package com.example.samuelramonmiguel_mycity.data


import androidx.annotation.DrawableRes
import com.example.samuelramonmiguel_mycity.R

class Datasource() {
    var regiones = listOf<Regiones>(
        Regiones("Noxus", R.drawable.noxus),
        Regiones("Demacia", R.drawable.demacia),
        Regiones("Jonia", R.drawable.jonia),
        Regiones("Freljord", R.drawable.freljord),
        Regiones("Shurima", R.drawable.shurima),
        Regiones("Targon", R.drawable.targon),
        Regiones("Ixtal", R.drawable.ixtal),
        Regiones("Piltover", R.drawable.piltover),
        Regiones("Zaun", R.drawable.zaun),
        Regiones("El Vacío", R.drawable.vacio),
        Regiones("Ciudad Bandle", R.drawable.bandle),
        Regiones("Isla de sombras", R.drawable.islasombras),
        Regiones("Aguas estancadas", R.drawable.aguasestancadas)
    )

    var campeones = listOf<Campeon>(
        Campeon("Aatrox", "Jonia", R.drawable.aatrox, "Aatrox y sus hermanos, otrora respetados defensores de Shurima contra el Vacío, acabarían convirtiéndose en una amenaza aún mayor para Runaterra y solo conocieron la derrota ante el uso astuto de hechizos mortales. No obstante, tras siglos de reclusión, Aatrox fue el primero en recuperar su libertad y se dedicó a corromper y transformar a cualquier necio que intentase empuñar el arma mágica que contenía su esencia. Ahora, envuelto en carne y huesos que no le pertenecen y que ha transformado en una horrenda aproximación de su antiguo aspecto, recorre Runaterra en busca de la apocalíptica venganza que tanto anhela."),
        Campeon("Ahri", "Jonia", R.drawable.ahri, "Ahri es una raposa vastaya conectada de forma innata a la magia del reino de los espíritus. Es capaz de manipular las emociones de su presa antes de consumir su esencia, proceso que le transmite los recuerdos de cada alma que consume. Otrora una poderosa pero incontrolable depredadora, Ahri ahora viaja por el mundo en busca de vestigios de sus antepasados mientras intenta reemplazar los recuerdos robados por otros propios."),
        Campeon("Akali", "Jonia", R.drawable.akali, "Tras abandonar la Orden Kinkou y su título de Puño de la Sombra, Akali actúa ahora en solitario y está lista para convertirse en el arma mortal que necesita su gente. Aunque no renuncia a las enseñanzas de Shen, su maestro, ha jurado defender Jonia de sus enemigos, asesinándolos uno a uno. Los ataques de Akali son silenciosos, pero su mensaje se escucha con toda claridad: temed a la asesina sin maestro."),
        Campeon("Akshan", "Shurima", R.drawable.akshan, "Impávido ante el peligro, Akshan combate el mal con gran carisma, ganas de impartir justa venganza y una evidente falta de camisetas. Domina el arte del combate sigiloso, por lo que es capaz de desaparecer a los ojos de sus enemigos y volver a aparecer cuando menos se lo esperan. Con un gran sentido de la justicia y un arma legendaria capaz de revivir a quien muere en combate, Akshan enmienda las injusticias cometidas por los canallas de Runaterra siguiendo siempre su propio código moral: ''No seas un capullo''."),
        Campeon("Alistar", "Jonia", R.drawable.alistar, "Alistar, un poderoso guerrero con una reputación temible, busca venganza por la muerte de su clan a manos del imperio noxiano. Aunque fue esclavizado y forzado a vivir como gladiador, fue su voluntad inquebrantable lo que le impidió convertirse en una verdadera bestia. Ahora, libre de las cadenas de sus antiguos amos, lucha en nombre de los oprimidos y los desfavorecidos, y empuña su furia como un arma, igual de peligrosa que sus cuernos, puños y pezuñas."),
        Campeon("Ambessa", "Noxus", R.drawable.ambessa, "Todo el que conoce el apellido Medarda respeta y teme a partes iguales a la matriarca de la familia, Ambessa. Esta general noxiana encarna una mortífera combinación de fuerza implacable e inquebrantable determinación en la batalla. En cuanto a su rol como matriarca, no hay diferencia alguna, pues dotar de poder a los Medarda requiere de una gran astucia y no hay cabida para el fracaso ni la compasión. Aceptando como suya la despiadada senda del Lobo, Ambessa hará todo lo que esté en su mano para proteger el legado de su familia, aunque le cueste el amor de sus propios hijos."),
        Campeon("Amumu", "Shurima", R.drawable.amumu, "Cuenta la leyenda que Amumu es un alma solitaria y melancólica de la vieja Shurima que vaga por el mundo en busca de un amigo. Condenado por una maldición ancestral, su destino es permanecer solo para siempre, pues su tacto es muerte y su cariño, la perdición. Aquellos que afirman haberlo visto lo describen como un cadáver viviente, menudo y cubierto de vendajes. Amumu ha suscitado mitos, canciones y folclore transmitidos de generación en generación, hasta tal punto que ya es imposible separar la realidad de la ficción."),
        Campeon("Anivia", "Freljord", R.drawable.anivia, "Anivia es un espíritu alado benevolente que soporta ciclos interminables de vida, muerte y nacimiento para proteger Freljord. Semidiosa nacida del hielo implacable y los vientos crueles, canaliza estos poderes elementales para anular a cualquiera que se atreva a perturbar su hogar. Anivia guía y protege a las tribus del severo norte, donde la veneran como un símbolo de esperanza y un presagio de grandes cambios. Ella lo da todo en la lucha sabiendo que, a través de su sacrificio, su memoria perdurará y renacerá en un nuevo mañana."),
        Campeon("Annie", "Noxus", R.drawable.annie, "Peligrosa pero encantadoramente precoz, Annie es una pequeña maga con un inmenso poder piromántico. Incluso en los parajes montañosos al norte de Noxus es una hechicera sin precedentes. Su afinidad natural con el fuego se manifestó a temprana edad en arrebatos emocionales e impredecibles, aunque finalmente aprendió a controlar esos \"trucos traviesos\". Uno de sus favoritos es invocar a su adorado osito de peluche Tibbers; una bestia protectora envuelta en llamas. Atrapada en la perpetua inocencia de la niñez, Annie vaga por bosques oscuros, siempre buscando a alguien con quien jugar."),
        Campeon("Aphelios", "Targon", R.drawable.aphelios, "Aphelios emerge de entre las sombras de la noche con armas en mano y asesina a los enemigos de su fe en un silencio inquietante, hablando a tiro limpio únicamente a través de la certitud de su puntería. Un veneno que le impide hablar se encarga de impulsarlo mientras su hermana Alune lo guía desde un lejano templo, enviándole todo un arsenal de armas de piedra lunar. Mientras la luna brille, Aphelios nunca estará solo."),
        Campeon("Ashe", "Freljord", R.drawable.ashe, "Ashe, comandante hija del hielo de la tribu de Avarosa, lidera las hordas más numerosas del norte. Impasible, inteligente e idealista, aunque incómoda en su papel de líder, utiliza los poderes mágicos ancestrales de su linaje para empuñar un arco de Hielo Puro. Su gente cree que Ashe es la heroína mitológica Avarosa reencarnada, y ella espera unificar Freljord una vez más al recuperar sus antiguas tierras tribales."),
        Campeon("Aurelion sol", "Targon", R.drawable.aurelion, "Aurelion Sol solía agraciar al vasto vacío del cosmos con las maravillas celestiales que él mismo ideaba. Ahora, se ve forzado a hacer uso de su increíble poder para satisfacer los deseos de un imperio espacial que lo ha engañado para convertirlo en su esclavo. Aurelion Sol desea regresar a su vida como forjador de estrellas, por lo que no dudará en hacer uso del mismísimo firmamento para recuperar su libertad."),
        Campeon("Aurora", "Freljord", R.drawable.aurora, "Desde que nació, Aurora ha tenido una visión única de la vida gracias a su capacidad para moverse entre los reinos material y espiritual. Decidida a conocer mejor a los habitantes del reino espiritual, abandonó su hogar para ampliar sus conocimientos, hasta que se topó con un semidiós errante que había sucumbido a la oscuridad, perdiéndose así en el tiempo. Al ver su desesperación, Aurora se propuso ayudar a su feroz amigo a recuperar su identidad olvidada en un viaje que la llevaría hasta los lugares más recónditos de Freljord."),
        Campeon("Azir", "Shurima", R.drawable.azir, "Azir, emperador de Shurima en un pasado remoto, fue un hombre orgulloso que estuvo a punto de alcanzar la inmortalidad. Dominado por la arrogancia, fue traicionado y asesinado en la hora de su mayor triunfo, pero ahora, milenios después, ha renacido como un ser Ascendido de inmenso poder. Su enterrada ciudad ha resurgido en medio de las arenas y Azir está decidido a restaurar la antigua gloria de Shurima."),
        Campeon("Bardo", "Ixtal", R.drawable.bardo, "Bardo, un viajero de más allá de las estrellas, es un agente de la serendipia que lucha para mantener un equilibrio en el que la vida pueda soportar la indiferencia del caos. Muchos habitantes de Runaterra cantan canciones que hablan de su naturaleza extraordinaria, pero todos están de acuerdo en que el vagabundo cósmico se siente atraído por los artefactos de gran poder mágico. Rodeado por un jubiloso coro de meeps, espíritus serviciales, es imposible creer que sus acciones son malévolas, ya que Bardo siempre sirve al bien mayor... a su manera."),
        Campeon("Bel'veth", "El Vacío", R.drawable.belveth, "Una emperatriz horripilante creada a partir de los materiales de la ciudad que devoró. Bel'Veth representa el mismísimo fin de Runaterra tal y como la conocemos... y marca el comienzo de una monstruosa realidad creada a su imagen y semejanza. Impulsada por la historia de otras épocas, el conocimiento y los recuerdos que obtuvo de este mundo, alimenta con voracidad su necesidad y ansia de experiencias y emociones, consumiendo todo a su paso. Aun así, jamás quedará saciada tras devorar un solo mundo, y ahora tiene la mirada puesta en los ancestrales maestros del Vacío..."),
        Campeon("Blitzcrank", "Zaun", R.drawable.blitzcrank, "Blitzcrank es un autómata enorme, casi indestructible, creado originalmente para el tratamiento de residuos tóxicos. Sin embargo, este propósito original le parecía demasiado restrictivo, así que se automodificó para servir mejor a los débiles del Sumidero. Blitzcrank no duda en emplear su fuerza y su resistencia para proteger a los demás, con su práctico puño de metal o con un estallido de energía para someter a cualquiera que cause problemas."),
        Campeon("Brand", "Ixtal", R.drawable.brand, "Brand, antiguo miembro de la tribu Kegan Rodhe del helado Freljord, es una lección sobre la tentación de un poder mayor. En busca de una de las legendarias Runas Geogénicas, Kegan traicionó a sus compañeros y se quedó con la runa. El hombre desapareció al instante. Su alma se consumió y su cuerpo pasó a ser un recipiente de llamas vivas. Ahora, Brand recorre Valoran en busca de otras Runas Geogénicas, jurando vengarse por las calamidades que posiblemente jamás habría podido sufrir en una docena de vidas mortales."),
        Campeon("Braum", "Freljord", R.drawable.braum, "Bendecido con bíceps enormes y un corazón aún más grande, Braum es un héroe muy apreciado en Freljord. Todas las tabernas al norte del Fuerte Helado brindan por su fuerza legendaria. Se dice que taló un bosque de robles en una sola noche y convirtió una montaña entera en escombros. Cargando una puerta acorazada encantada a sus espaldas como escudo, Braum recorre el gélido norte luciendo una sonrisa bigotuda tan grande como sus músculos: un verdadero amigo para todos los necesitados."),
        Campeon("Briar", "Noxus", R.drawable.briar, "La incontrolable sed de sangre que siente Briar, un experimento fallido de la Rosa Negra, la obliga a cargar con una picota especial que calma su enajenada mente. Tras años de confinamiento, esta arma viviente se ha librado de sus cadenas y se ha lanzado al mundo. Ahora nadie la controla, por lo que solo su sed de conocimiento... y sangre guía sus actos. Asimismo, goza con aquellas oportunidades que le permiten dar rienda suelta a sus instintos, aun si luego le cuesta sobremanera reprimir ese frenesí."),
        Campeon("Caitlyn", "Piltover", R.drawable.caitlyn, "Reconocida como su mejor agente, Caitlyn Kiramman es también la mejor arma de Piltover para librar a la ciudad de sus esquivos criminales. A menudo trabaja con Vi, y actúa como el contrapunto lógico a la naturaleza más impetuosa de su compañera. Su rifle hextech no es el arma más poderosa de Caitlyn; es un superior intelecto que le permite colocar trampas para cualquier infractor de la ley lo suficientemente necio como para operar en la Ciudad del Progreso."),
        Campeon("Camille", "Piltover", R.drawable.camille, "Convertida en un arma viviente diseñada para operar fuera de la ley, Camille es la jefa de espías del clan Ferros, una elegante agente de élite que se asegura de que nada amenace el funcionamiento de Piltover ni de Zaun. Su adaptabilidad y minuciosidad hacen que vea la técnica descuidada como una humillación con la que hay que terminar. Dotada de una mente tan aguda como las hojas que esgrime, ha emprendido una búsqueda de la perfección a través de las mejoras hextech a las que se ha sometido, mejoras que han llevado a muchos a preguntarse si no será más máquina que mujer."),
        Campeon("Cassiopeia", "Noxus", R.drawable.cassiopeia, "Cassiopeia es una criatura mortal empeñada en manipular a otros según su siniestra voluntad. La hija más joven y hermosa de la noble familia Du Couteau de Noxus, se aventuró en lo más profundo de las criptas debajo de Shurima en busca de poder ancestral. Allí, fue mordida por un temible guardián de la tumba, cuyo veneno la transformó en una depredadora con aspecto de víbora. Astuta y ágil, Cassiopeia ahora se desliza bajo el velo de la noche, petrificando a sus enemigos con su mirada funesta."),
        Campeon("Cho'gath", "El Vacío", R.drawable.chogath, "Desde el momento en que Cho'Gath emergió por primera vez a la dura luz solar de Runaterra, a la bestia solo le impulsaba el hambre más pura e insaciable. La perfecta expresión del deseo del Vacío de acabar con la vida, la compleja biología de Cho'Gath convierte rápidamente la materia en masa muscular, aumentando su densidad o endureciendo su caparazón externo como si fuese un diamante orgánico. Cuando aumentar su tamaño no se adapta a las necesidades del Vacío, Cho'Gath vomita el exceso de materia como espinas afiladas, dejando a las presas ensartadas y listas para darse un festín después."),
        Campeon("Corki", "Ciudad Bandle", R.drawable.corki, "El piloto yordle Corki adora dos cosas por encima de todas las demás: volar y su glamuroso bigote. Aunque no necesariamente en ese orden. Tras abandonar la Ciudad de Bandle, se estableció en Piltover y se enamoró de las máquinas maravillosas que allí encontró. Se dedicó al desarrollo de artilugios voladores, liderando una fuerza de defensa aérea de veteranos experimentados conocidos como las Serpientes Aulladoras. Manteniendo la calma bajo presión, Corki patrulla los cielos de su hogar adoptivo, y nunca ha encontrado un problema que una buena andanada de proyectiles no pudiese resolver."),
        Campeon("Darius", "Noxus", R.drawable.darius, "No hay mayor símbolo del poder de Noxus que Darius, el comandante más temido y más curtido en batallas de toda la nación. Pasando de orígenes humildes a convertirse en la Mano de Noxus, se abre paso a tajos entre los enemigos del imperio, muchos de ellos noxianos. Sabiendo que él nunca duda que su causa sea justa ni tampoco duda cuando levanta su hacha, aquellos que se oponen al comandante de la legión trifariana no encontrarán piedad."),
        Campeon("Diana", "Targon", R.drawable.diana, "Portadora de una espada en forma de media luna, Diana es una guerrera de los Lunari, una fe rechazada en casi todas las tierras a los pies del Monte Targon. Ataviada con una armadura reluciente del color de la nieve en una noche de invierno, es la personificación del poder de la luna plateada. Imbuida de la esencia de una presencia de más allá de la elevada cima de Targon, Diana ya no es humana en su totalidad y lucha por entender su poder y propósito en este mundo."),
        Campeon("Draven", "Noxus", R.drawable.draven, "En Noxus, los guerreros conocidos como 'justicieros' se enfrentan en recintos donde corre la sangre y se pone a prueba la fortaleza. Pero ninguno ha alcanzado la fama de Draven, un antiguo soldado cuyo sentido del espectáculo y habilidad sin igual con las hachas giratorias son enormemente apreciados por la multitud. Adicto al exhibicionismo de su propia e impetuosa perfección, Draven se ha jurado derrotar a quien sea necesario con tal de asegurarse de que su nombre se coree por todo el imperio para siempre."),
        Campeon("Dr.mundo", "Zaun", R.drawable.drmundo, "Loco de remate, trágicamente homicida, terriblemente morado: el Dr. Mundo es lo que mantiene en sus casas a muchos habitantes de Zaun en las noches especialmente oscuras. Este autoproclamado doctor fue paciente del psiquiátrico más infame de Zaun. Tras ''curar'' a todo el personal, Dr. Mundo estableció su consulta en las salas vacías en las que solían tratarlo y comenzó a imitar los inmorales procedimientos que estaba tan acostumbrado a vivir en sus carnes. Con un armario repleto de medicinas y ningún tipo de conocimiento médico, se vuelve más monstruoso tras cada inyección y aterroriza a los desgraciados ''pacientes'' que deambulan demasiado cerca de su oficina."),
        Campeon("Ekko", "Zaun", R.drawable.ekko, "Ekko, un prodigio surgido de las implacables calles de Zaun, puede manipular el tiempo para sacar ventaja de todas las situaciones. Con una máquina de su invención llamada Dispositivo Z, explora las distintas posibilidades de la realidad hasta dar con el momento ideal para conseguir lo imposible a la primera. Aunque Ekko valora muchísimo su libertad, si algo amenaza a sus seres queridos, él y los Firelights harán lo que sea para defenderlos."),
        Campeon("Elise", "Isla de sombras", R.drawable.elise, "Elise es una letal depredadora que mora en un palacio cerrado y sin luz situado en el corazón de la ciudad más antigua de Noxus. En su día fue una mujer mortal, señora de una casa poderosa, pero la picadura de un malvado semidiós la transformó en una criatura hermosa, inmortal y totalmente inhumana: una criatura con aspecto de araña que atrae a sus ingenuas presas hacia sus redes. Elise se aprovecha de inocentes para mantener su eterna juventud y ahora prefiere alimentarse de los ingenuos y los infieles. Hay pocos que sean capaces de resistirse a sus encantos."),
        Campeon("Evelynn", "Isla de sombras", R.drawable.evelynn, "En los oscuros adentros de Runaterra, el súcubo Evelynn deambula en busca de su siguiente víctima. Acecha a sus presas con una voluptuosa fachada femenina, pero cuando alguien sucumbe a sus encantos, Evelynn libera su auténtica forma. Después somete a su víctima a un tormento atroz, deleitándose con su dolor. Para el súcubo, estos 'ligues' son aventuras amorosas inocentes. Para el resto de Runaterra, son historias macabras de lujuria retorcida y dantescos recordatorios del precio del deseo lascivo."),
        Campeon("Ezreal", "Piltover", R.drawable.ezreal, "Ezreal, un aventurero aficionado a deslizarse y dotado de artes mágicas sin saberlo, saquea catacumbas perdidas, lidia con maldiciones ancestrales y supera con facilidad adversidades imposibles. De valor y chulería sin límites, prefiere improvisar para salir de cualquier situación peliaguda, confiando en parte en su ingenio, pero sobre todo en su guantelete místico de Shurima, que utiliza para desatar devastadoras ondas explosivas arcanas. Una cosa sí es segura: cuando Ezreal se deja ver, los problemas no andan muy por detrás. Ni muy por delante. Seguramente estén por todas partes."),
        Campeon("Fiddlesticks", "Ixtal", R.drawable.fiddlesticks, "Algo ha despertado en Runaterra. Algo ancestral. Algo terrible. El horror conocido como Fiddlesticks acecha en las lindes de la sociedad, en las zonas en las que impera la paranoia, donde se alimenta de aquellos a los que aterroriza. Armada con una destartalada guadaña, esta criatura cosecha miedo en estado puro y consume las mentes de aquellos desafortunados que consiguen sobrevivir a su encuentro. Temed el graznido del cuervo, el susurro de esa silueta que parece casi humana... Fiddlesticks ha regresado."),
        Campeon("Fiora", "Demacia", R.drawable.fiora, "Fiora, la duelista más temida de Valoran, ha alcanzado renombre por su estilo brusco y su mente astuta, así como por la velocidad de su estoque. Fiora nació en el seno de la Casa Laurent, en el reino de Demacia, y asumió el control de la familia a raíz de un escándalo que casi acaba con ellos. La reputación de la Casa Laurent se hundió, pero Fiora empeñó todos sus esfuerzos en restablecer el honor de su familia y devolverla al lugar que le correspondía entre las mejores de Demacia."),
        Campeon("Fizz", "Aguas estancadas", R.drawable.fizz, "Fizz es un yordle anfibio que habita entre los arrecifes de alrededor de Aguas Estancadas. Suele recuperar y devolver los diezmos arrojados al mar por capitanes supersticiosos, pero incluso los marineros más agudos saben que no hay que plantarle cara, puesto que hay muchas historias que hablan sobre aquellos que han subestimado a este ser resbaladizo. A menudo lo confunden con algún tipo de espíritu caprichoso del océano. Parece ser capaz de dominar a las bestias de las profundidades y se deleita en confundir a sus aliados y a sus enemigos por igual."),
        Campeon("Galio", "Demacia", R.drawable.galio, "Fuera de la reluciente ciudad de Demacia, el coloso de piedra Galio se mantiene vigilante. Construido como un baluarte contra los magos enemigos, suele permanecer inmóvil durante décadas hasta que la presencia de magia poderosa lo vuelve a traer a la vida. Una vez activado, Galio aprovecha al máximo su tiempo, y saborea el placer del combate y el raro honor de defender a sus compatriotas. Pero estos triunfos siempre son agridulces, ya que la magia que destruye también es su fuente de reanimación, y cada victoria lo vuelve a dormir."),
        Campeon("Gangplank", "Aguas estancadas", R.drawable.gangplank, "Tan impredecible como brutal, el destronado rey de los piratas conocido como Gangplank es temido a lo largo y ancho del mundo. Antes gobernaba la ciudad portuaria de Aguas Estancadas, y aunque su reinado haya terminado, hay quienes creen que esto solo lo ha hecho más peligroso. Gangplank preferiría ver Aguas Estancadas bañada en sangre una vez más antes de dejar que alguien más la tomase. Ahora con pistola, machete y barriles de pólvora, está decidido a reclamar lo que ha perdido."),
        Campeon("Garen", "Demacia", R.drawable.garen, "Garen, un orgulloso y noble guerrero, lucha en las filas de la Vanguardia Impertérrita. Es querido entre sus compañeros y respetado por sus enemigos, y no solo por ser vástago de la prestigiosa familia Crownguard, responsable de la defensa de Demacia y sus ideales. Ataviado con una armadura resistente a la magia y empuñando una poderosa espada, Garen siempre está listo para enfrentarse a los magos y hechiceros en el campo de batalla como un auténtico torbellino de virtuoso acero."),
        Campeon("Gnar", "Freljord", R.drawable.gnar, "Gnar es un yordle primitivo cuyas payasadas lúdicas pueden estallar en la ira de un niño pequeño en un instante, transformándolo en una bestia enorme empeñada en la destrucción. Congelado en Hielo Puro durante milenios, la curiosa criatura se liberó y ahora salta por un mundo cambiado que él ve como exótico y maravilloso. Encantado con el peligro, Gnar arroja todo lo que puede a sus enemigos, ya sea su boomerang de hueso o un edificio cercano."),
        Campeon("Gragas", "Freljord", R.drawable.gragas, "Alegre e imponente por partes iguales, Gragas es un enorme y provocador cervecero que vive para encontrar nuevas formas de animar a todos los que le rodean. Proveniente de un lugar desconocido, va en busca de ingredientes raros entre los páramos de Freljord con los que crear el brebaje perfecto. Impulsivo y cabezota, se hizo famoso por las trifulcas que inicia, que a menudo desembocan en fiestas interminables y en grandes daños materiales. Cuando Gragas aparece trae consigo la alegría y la destrucción, en ese orden."),
        Campeon("Graves", "Aguas estancadas", R.drawable.graves, "Malcolm Graves es un famoso mercenario, jugador y ladrón. Un hombre buscado en todas las ciudades e imperios que ha visitado. A pesar de su temperamento explosivo, posee un firme sentido del honor criminal, que a menudo ejecuta con su escopeta de doble cañón, Destiny. En los últimos años, ha reconducido su problemática colaboración con Twisted Fate, y juntos han prosperado una vez más en la hostilidad del submundo criminal de Aguas Estancadas."),
        Campeon("Gwen", "Isla de sombras", R.drawable.gwen, "Gwen, una muñeca a la que la magia confirió vida, va armada con los mismos utensilios que en su día la confeccionaron. Lleva consigo la fuerza del amor de su creadora en cada paso que da y es consciente de la maravilla de vivir. La Niebla consagrada obedece a su voluntad, una magia ancestral y protectora que bendice las tijeras, las agujas y el hilo de coser de Gwen. Hay muchas cosas que son nuevas para Gwen, pero ella preserva el júbilo por luchar por lo bueno que sobrevive en un mundo roto."),
        Campeon("Hecarim", "Isla de sombras", R.drawable.hecarim, "Hecarim es una fusión espectral de hombre y bestia, condenado a arrollar las almas de los vivos por toda la eternidad. Cuando las Islas Bendecidas cayeron en la sombra, este orgulloso caballero fue aniquilado por las energías destructivas de la Ruina, junto con toda su caballería y sus monturas. Ahora, cada vez que la Niebla Negra llega a Runaterra, lidera su devastadora ofensiva, deleitándose en la matanza y aplastando al enemigo bajo sus cascos blindados."),
        Campeon("Heimerdinger", "Piltover", R.drawable.heimerdinger, "El excéntrico profesor Cecil B. Heimerdinger es considerado una de las mentes más innovadoras y uno de los inventores más admirados de la historia. Como miembro distinguido más antiguo del Consejo de Piltover, ha sido testigo de lo mejor y lo peor de la ciudad en su eterna pugna por el progreso. Aun así, este brillante científico y profesor no desiste en seguir mejorando las vidas de los ciudadanos con sus originales inventos."),
        Campeon("Hwei", "Jonia", R.drawable.hwei, "Hwei, un taciturno pintor que crea obras fascinantes para enfrentarse a los criminales de Jonia y reconfortar a sus víctimas. Bajo su melancolía yace una mente retorcida y emocional, atormentada por las dinámicas visiones de su imaginación y los cruentos recuerdos de la masacre que tuvo lugar en su templo. Hwei busca entender su luz y su oscuridad, lo que, sin remedio alguno, lo lleva hacia el artista que vio su verdadera naturaleza. Con su pincel y su paleta, Hwei da forma a infinitas posibilidades a medida que se acerca poco a poco a las respuestas que busca o a la desesperación que lo consume."),
        Campeon("Illaoi", "Aguas estancadas", R.drawable.illaoi, "El poderoso físico de Illaoi solo se ve empequeñecido por su indómita fe. Como profeta del Gran Kraken, hace uso de un gran ídolo de oro para arrancar el espíritu del cuerpo de sus enemigos y fracturar su percepción de la realidad. Todo el que desafía a la ''Portadora de la Verdad de Nagakabouros'' no tarda en descubrir que Illaoi jamás combate sola: el dios de las Islas de las Serpientes lucha a su lado."),
        Campeon("Irelia", "Jonia", R.drawable.irelia, "La ocupación noxiana de Jonia produjo mucho héroes, pero ninguno más improbable que la joven Irelia de Navori. Se entrenó en las antiguas danzas de su gente y adaptó su arte para la guerra, usando los movimientos elegantes y diligentemente practicados para hacer levitar una variedad de cuchillas letales. Tras demostrar su valía como luchadora la empujaron al papel de líder y representante de la resistencia y, hasta el día de hoy, sigue dedicada a la preservación de su tierra natal."),
        Campeon("Ivern", "Jonia", R.drawable.ivern, "Ivern Bósquez, conocido por muchos como el Padre Arborescente, es un ser peculiar, mitad humano y mitad árbol, que deambula por los bosques de Runaterra y cultiva la vida allá donde va. Conoce los secretos del mundo natural y es buen amigo de todo lo que crece, vuela o se refugia en él. Ivern comparte su curiosa sabiduría con todo aquel con el que se encuentra, rejuvenece los bosques y, de vez en cuando, confía sus secretos a mariposas indiscretas."),
        Campeon("Janna", "Zaun", R.drawable.janna, "Janna, armada con el poder de los vendavales de Runaterra, es un misterioso espíritu elemental que aprovecha el viento para proteger a los más desfavorecidos de Zaun. Hay quien cree que surgió de los ruegos de los marineros de Runaterra, que rezaban por ganarse el favor de los vientos en sus singladuras por aguas traicioneras o en el fragor de la tempestad. Desde entonces, el nombre de Janna ha resonado en las profundidades de Zaun, donde se ha convertido en un faro de esperanza para los necesitados. Nadie sabe dónde ni cuándo aparecerá, pero casi siempre ha respondido a la llamada."),
        Campeon("Jarvan IV", "Demacia", R.drawable.jarvan, "El príncipe Jarvan, descendiente de la dinastía Escudo de Luz, es heredero al trono de Demacia. Criado para ser ejemplo de las mayores virtudes de su nación, se ve obligado a equilibrar las grandes expectativas que se le imponen con su propio deseo de luchar en el frente. Jarvan sirve de inspiración a sus tropas gracias a su imponente valor y abnegada determinación, vistiendo los colores de su familia con orgullo como prueba irrefutable de su capacidad de liderazgo."),
        Campeon("Jax", "Ixtal", R.drawable.jax, "Incomparable en su habilidad con armas especiales y su mordaz sarcasmo, Jax es el último maestro de armas conocido de Icathia. Después de que su tierra natal fuera devastada por su propia arrogancia al desatar el Vacío, Jax y los suyos juraron proteger lo poco que quedó. Ahora que la magia se asienta en el mundo, esta amenaza durmiente acecha de nuevo y Jax vaga por Valoran con la última luz de Icathia, poniendo a prueba a todos los guerreros con los que se encuentra para saber si hay alguno lo suficientemente fuerte como para combatir a su lado..."),
        Campeon("Jayce", "Piltover", R.drawable.jayce, "Jayce Talis es un brillante inventor que, junto a su amigo Viktor, realizó grandes hallazgos en el campo de la tecnología hextech. Con el reconocimiento de todo Piltover, intenta estar a la altura de su reputación como \"el hombre del progreso\"; sin embargo, no son pocas las veces en las que se ve sobrepasado por las expectativas. Jayce, armado con su martillo hextech y dispuesto a defender el mañana, ha empezado a observar cómo su invento ha contribuido a agrandar la brecha entre Piltover y Zaun."),
        Campeon("Jhin", "Jonia", R.drawable.jhin, "Jhin es un meticuloso criminal psicópata que ve el asesinato como arte. Otrora prisionero jonio, fue liberado gracias a los sombríos tejemanejes del consejo de Jonia. Ahora, el asesino en serie trabaja como sicario de la secta. Con su pistola como pincel, la obra de Jhin muestra un arte brutal, tanto para las víctimas como para los espectadores. Encuentra un cruel placer en la escenificación atroz, lo cual lo convierte en un candidato sin igual para mandar el más poderoso de los mensajes: el terror."),
        Campeon("Jinx", "Zaun", R.drawable.jinx, "Jinx, una criminal inestable e impulsiva de la Ciudad Subterránea, se ve atormentada por las consecuencias de su pasado, pero eso no le impide desatar su propio caos en Piltover y Zaun. Hace uso de todo un arsenal de armas caseras con las que desata enormes explosiones y proyectiles de colores. El caos que siembra a su paso inspira a los desamparados a rebelarse."),
        Campeon("Kai'sa", "El Vacío", R.drawable.kaisa, "Reclamada por el Vacío cuando era solo una niña, Kai'Sa logró sobrevivir por pura tenacidad y fuerza de voluntad. Sus experiencias la han convertido en una cazadora letal y, para algunos, el presagio de un futuro que preferirían no vivir para ver. Ahora que ha entrado en una tensa simbiosis con un caparazón viviente del Vacío, pronto llegará el momento de decidir si perdona a aquellos mortales que la llaman monstruo y se alía con ellos para tratar de derrotar a la oscuridad que se avecina... o simplemente deja que su mente olvide y que el Vacío consuma el mundo que la abandonó."),
        Campeon("Kalista", "Isla de sombras", R.drawable.kalista, "Kalista, un espectro de cólera y castigo, es el inmortal espíritu de la venganza, una pesadilla acorazada que llega desde las Islas de la Sombra para dar caza a los embusteros y los traidores. Puede que todos los que han sido traicionados pidan venganza con lágrimas de sangre, pero Kalista solo responde a quienes están dispuestos a ofrecer su alma a cambio. Aquellos que se convierten en el objetivo de la ira de Kalista tienen que hacer las paces con sí mismos, porque cualquier pacto sellado con la sombría cazadora solo puede terminar en las frías llamas de sus lanzas espirituales."),
        Campeon("Karma", "Jonia", R.drawable.karma, "No hay mortal que ejemplifique las tradiciones espirituales de Jonia mejor que Karma. Es la personificación de un alma antigua reencarnada un sinfín de veces, que acumula en cada vida sucesiva los recuerdos de las vidas pasadas y que ha sido bendecida con un poder que pocos pueden comprender. Ha hecho lo que estaba en su mano para guiar a su pueblo en los recientes tiempos de crisis, pero sabe que la paz y la armonía solo se alcanzarán pagando un alto precio, tanto para ella como para la tierra que más aprecia."),
        Campeon("Karthus", "Isla de sombras", R.drawable.karthus, "Karthus, heraldo del olvido, es un espíritu inmortal cuyos pavorosos cantos preceden al horror de su dantesca aparición. Los vivos temen la eternidad de la no muerte, pero Karthus solo percibe hermosura y pureza en su abrazo, una comunión perfecta entre la vida y la muerte. Cuando Karthus sale de las Islas de la Sombra, es para llevar a los vivos la dicha de la muerte como apóstol de los no vivos."),
        Campeon("Kassadin", "El Vacío", R.drawable.kassadin, "Dejando tras sí una huella ardiente por los lugares más oscuros del mundo, Kassadin sabe que sus días están contados. Guía y aventurero de Shurima que ha viajado por medio mundo, había elegido formar a una familia entre las pacíficas tribus del sur, hasta el día en que su pueblo fue consumido por el Vacío. Kassadin prometió vengarse, combinando una serie de artefactos arcanos y tecnologías prohibidas para la lucha que le esperaba. Finalmente, Kassadin partió hacia los páramos de Icathia, listo para enfrentarse a cualquier ser monstruoso del Vacío en su búsqueda del autoproclamado profeta, Malzahar."),
        Campeon("Katarina", "Noxus", R.drawable.katarina, "Con un juicio decisivo y letal en el combate, Katarina es una de las mejores asesinas noxianas. Al ser la primogénita del legendario general Du Couteau, ha dado a conocer sus habilidades con asesinatos rápidos contra enemigos inconscientes. Una ambición exaltada la ha conducido a perseguir objetivos fuertemente protegidos, incluso poniendo en peligro a sus aliados. No importa la misión; Katarina no dudará en llevar a cabo su tarea en medio de un torbellino de dagas dentadas."),
        Campeon("Kayle", "Demacia", R.drawable.kayle, "Kayle, nacida de un Aspecto de Targon en el punto álgido de las Guerras Rúnicas, honró el legado de su madre al continuar la lucha por la justicia con sus alas de llamas divinas. Durante muchos años, ella y su hermana gemela Morgana fueron las protectoras de Demacia hasta que los incesantes fracasos de los mortales decepcionaron a Kayle y abandonó para siempre su reino. Aun así, las leyendas que se narran sobre ella dicen que castiga a los injustos con sus espadas ardientes, y muchos ansían que llegue el día de su regreso."),
        Campeon("Kayn", "Jonia", R.drawable.kayn, "Shieda Kayn, un practicante sin par de la mortífera magia sombría, lucha por alcanzar su verdadero destino: llegar a guiar algún día a la Orden de la Sombra hacia una nueva era de supremacía jonia. Empuña la oscura arma viviente Rhaast, impasible ante la progresiva corrupción de su cuerpo y su mente. Solo hay dos desenlaces posibles: o bien Kayn somete al arma a su voluntad... o bien la malévola hoja lo consume por completo, allanando el camino hacia la destrucción de toda Runaterra."),
        Campeon("Kennen", "Jonia", R.drawable.kennen, "Más allá de ser el rápido encargado de mantener el equilibrio en Jonia, Kennen es también el único yordle de los kinkou. A pesar de su pequeño y peludo tamaño, siempre está impaciente por enfrentarse a cualquier amenaza dando rienda suelta a una tormenta de shurikens con un entusiasmo inagotable. Junto a su maestro Shen, Kennen vigila el reino espiritual y emplea una energía eléctrica asoladora para acabar con sus enemigos."),
        Campeon("Kha'zix", "El Vacío", R.drawable.khazix, "El Vacío crece y el Vacío se adapta; verdades que son más evidentes en Kha'Zix que en ningún otro de sus innumerables engendros. La evolución impulsa el núcleo de este horror mutante, nacido para sobrevivir y matar a los fuertes. Cuando se esfuerza por hacerlo, crea formas nuevas y más efectivas de contrarrestar y matar a su presa. Una bestia descerebrada en sus comienzos, la inteligencia de Kha'Zix se ha desarrollado tanto como su forma. Ahora, la criatura planea sus cazas e incluso se aprovecha del terror visceral que engendra en sus víctimas."),
        Campeon("Kindred", "Freljord", R.drawable.kindred, "Divididos, pero nunca separados, Kindred representan las dos esencias de la muerte. El arco de Cordera ofrece una rápida liberación de los pesares del reino mortal a aquellos que aceptan su destino. Lobo da caza a quienes intentan escapar de él y les revela su inexorable necesidad con una dentellada de sus poderosas fauces. Aunque las interpretaciones sobre la naturaleza de Kindred varían a lo largo y ancho de Runaterra, lo cierto es que todos los mortales que moran en ella deben elegir la cara de la muerte que prefieren."),
        Campeon("Kled", "Noxus", R.drawable.kled, "Kled es un guerrero yordle tan intrépido como malhumorado y es la encarnación de la furiosa bravuconería noxiana. Los soldados del imperio lo adoran, sus oficiales desconfían de él y la clase noble lo detesta. Muchos afirman que ha luchado en todas y cada una de las campañas de guerra noxianas, que ha ''adquirido'' todos los títulos militares habidos y por haber, y que nunca se echa para atrás. Aunque la veracidad de estos rumores sea cuestionable, una parte de la leyenda es innegable: cuando Kled se lanza a la batalla a lomos de Skaarl, su no muy fiable corcel, protege todo lo que es suyo... y reclama todo lo que puede."),
        Campeon("Kog'maw", "El Vacío", R.drawable.kogmaw, "Escupido de una incursión deteriorada del Vacío en los yermos de Icathia, Kog'Maw es una criatura curiosa y pútrida con una boca enorme y cáustica. Esta particular criatura necesita morder y babear todo lo que esté a su alcance para comprenderlo. Aunque no es malo por naturaleza, la encantadora inocencia de la criatura es peligrosa, ya que suele dar lugar a un frenesí alimenticio, y no lo hace por alimentarse, sino que lo hace para satisfacer una curiosidad que no tiene fin."),
        Campeon("K'sante", "Shurima", R.drawable.ksante, "K'Sante, un guerrero desafiante y valiente, lucha contra gigantescas bestias y despiadados Ascendidos para proteger su hogar, Nazumah, un codiciado oasis ubicado entre las dunas shurimanas. Tras cortar lazos con su pareja, K'Sante se percata de que, para convertirse en un guerrero digno de liderar su ciudad, debe calmar su tesón y apaciguar su egoísta búsqueda del éxito. Solo entonces podrá evitar ser presa de su propio orgullo y encontrar la sabiduría que necesita para derrotar a los viles monstruos que amenazan a su pueblo."),
        Campeon("Leblanc", "Noxus", R.drawable.leblanc, "Misteriosa incluso para el resto de miembros de la camarilla de la Rosa Negra, LeBlanc es uno de los muchos nombres que usa una mujer pálida que ha manipulado a la gente y a los sucesos desde los primeros días de Noxus. Con el uso de la magia para reflejarse, la hechicera puede aparecérsele a cualquiera, donde sea e, incluso, en varios sitios a la vez. Siempre está conspirando donde nadie la ve y sus verdaderos motivos son tan inescrutables como su identidad cambiante."),
        Campeon("Lee sin", "Jonia", R.drawable.leesin, "Lee Sin, maestro de las artes marciales ancestrales de Jonia, es un luchador con principios que canaliza la esencia del espíritu del dragón para enfrentarse a cualquier desafío. Aunque perdió la vista hace muchos años, el monje guerrero ha dedicado su vida a proteger su hogar contra cualquiera que se atreva a alterar su sagrado equilibrio. Los enemigos que subestiman su actitud meditativa tendrán que vérselas con sus legendarios puños ardientes y sus fulgurantes patadas giratorias."),
        Campeon("Leona", "Targon", R.drawable.leona, "Imbuida del fuego del sol, Leona es una guerrera sagrada de los Solari que defiende el Monte Targon con su Hoja del cénit y su Escudo del amanecer. Su piel brilla como las estrellas y sus ojos resplandecen con el poder del aspecto celestial de su interior. Con su armadura de oro y con el peso de una terrible carga de conocimiento ancestral, Leona otorga la iluminación a unos y la muerte a otros."),
        Campeon("Lillia", "Jonia", R.drawable.lillia, "Lillia es una tímida cervatilla feérica que merodea a su antojo por los bosques jonios. Se oculta de los mortales, cuya misteriosa naturaleza la cautiva y la intimida a partes iguales, con la esperanza de descubrir por qué los sueños humanos han dejado de alcanzar las ramas del ancestral Árbol Onírico. Ahora viaja por Jonia brandiendo una varita mágica con el objetivo de encontrar los sueños por cumplir de sus habitantes. Solo al conseguirlo podrá Lillia alcanzar todo su potencial y ayudar a los demás a deshacerse de los nudos de sus miedos a fin de dar con el resplandor que guardan en su interior. ¡Yip!"),
        Campeon("Lissandra", "Freljord", R.drawable.lissandra, "La magia de Lissandra convierte el poder del hielo en algo oscuro y terrible. Con la fuerza de su hielo negro, además de congelar a aquellos que se le oponen, los empala y los destruye sin mostrar piedad. Se la conoce como ''la Bruja de Hielo'' entre los aterrados habitantes del norte. Pero la verdad es mucho más siniestra: Lissandra corrompe la naturaleza con el fin de desatar una era helada sobre el mundo."),
        Campeon("Lucian", "Demacia", R.drawable.lucian, "Lucian, miembro de los Centinelas de la Luz, es un adusto cazador de espíritus, a los que persigue y aniquila con sus pistolas reliquia gemelas. Cuando el espectro Thresh le arrebató a su esposa, Lucian se dedicó en cuerpo y alma a consumar su venganza. A pesar de que ella haya vuelto a la vida, aún sigue cegado por la rabia. Implacable y decidido, Lucian no se detendrá ante nada para proteger a los vivos de los horrores de la Niebla Negra."),
        Campeon("Lulu", "Ciudad Bandle", R.drawable.lulu, "Lulu, la yordle maga, es conocida por invocar ilusiones oníricas y criaturas imaginarias en sus viajes por Runaterra con su hada compañera, Pix. Lulu le da forma a la realidad a su antojo, transforma el tejido del mundo y de lo que ve como los límites de este reino físico y mundano. Aunque otros consideran su magia poco natural, como mucho, y peligrosa, como poco, ella cree que a todo el mundo le vendría bien un toque de encanto."),
        Campeon("Lux", "Demacia", R.drawable.lux, "Luxanna Crownguard procede de Demacia, un reino insular en el que las habilidades mágicas se observan con temor y suspicacia. Capaz de manipular la luz a su voluntad, creció temiendo que la descubriesen y la exiliaran, por lo que se vio obligada a mantener su poder en secreto a fin de preservar el estatus de su familia. No obstante, el optimismo y la resistencia de Lux la han llevado a aceptar su talento especial, y ahora emplea su poder disimuladamente al servicio de su tierra natal."),
        Campeon("Maestro yi", "Jonia", R.drawable.maestroyi, "Maestro Yi ha atemperado su cuerpo y agudizado su mente, de modo que el pensamiento y la acción se han convertido casi en uno. Aunque elige emplear la violencia solo como último recurso, la gracia y la velocidad de su espada aseguran que el final siempre será rápido. Como uno de los últimos practicantes vivos del arte jonio de Wuju, Yi ha dedicado su vida a perpetuar el legado de su pueblo, escudriñando a los nuevos discípulos potenciales con sus siete lentes de la perspicacia para identificar a los más dignos."),
        Campeon("Malphite", "Ixtal", R.drawable.malphite, "Como una criatura enorme de piedra viviente, a Malphite le cuesta imponer el orden en un mundo caótico. Creado como sirviente de fragmentos de un obelisco sobrenatural conocido como el Monolito, usó su increíble fuerza elemental para mantener y proteger a su progenitor, pero acabó por fracasar en su labor. El único superviviente de la destrucción ahora padece a los blandengues de Runaterra y sus naturalezas fluidas, mientras se esfuerza en buscar un nuevo rol digno del último de los de su especie."),
        Campeon("Malzahar", "El Vacío", R.drawable.malzahar, "Malzahar, un fanático mago vidente dedicado a la unión de toda vida, está convencido de que el nuevo y emergente Vacío es el camino hacia la salvación de Runaterra. En pleno desierto de Shurima siguió las voces que susurraban en su mente hasta llegar a la antigua Icathia. Entre las ruinas de aquella tierra, posó la vista en el mismísimo corazón oscuro del Vacío y recibió un nuevo poder y propósito. Malzahar ahora se considera a sí mismo un pastor encargado de conducir a quienes se hayan perdido de vuelta al redil... o de liberar a los entes del Vacío que moran en las profundidades."),
        Campeon("Maokai", "Isla de sombras", R.drawable.maokai, "Maokai es un imponente y feroz treant que lucha contra los horrores antinaturales de las Islas de la Sombra. Las ansias de venganza le inundaron después de que un cataclismo mágico destruyera su hogar, y sobrevive a la podredumbre únicamente por las aguas de vida imbuidas en su duramen. Maokai, antaño un espíritu de la naturaleza pacífico, lucha ahora con fiereza para desterrar la plaga de no vida de las Islas de la Sombra y restituir la anterior belleza de su hogar."),
        Campeon("Mel", "Piltover", R.drawable.mel, "Mel Medarda, la supuesta heredera de la familia Medarda, es una de las personas más poderosas de todo Noxus. Su aspecto es el de una grácil aristócrata, pero bajo la superficie se esconde una diestra política capaz de averiguar los secretos más ocultos de quienes la rodean. Tras un encontronazo con la misteriosa Rosa Negra, Mel descubrió hasta dónde llegaban los engaños de su madre y, por primera vez, hizo frente a una situación que parecía escapar a su control. Con habilidades mágicas recién halladas, partió rumbo a su hogar en busca de respuestas y, aunque muchos siguen intentando aplacar la luz que yace en su interior, el alma de Mel permanece desafiante."),
        Campeon("Milio", "Ixtal", R.drawable.milio, "Milio es un jovencito amable de Ixtal que, a pesar de su corta edad, ha conseguido dominar el axioma ígneo y ha descubierto las llamas de la calma. Con este nuevo poder, Milio pretende ayudar a su familia y poner fin a su exilio uniéndose a los Yun Tal, como ya hiciese antaño su abuela. Después de atravesar las junglas de Ixtal hasta llegar a la capital de Ixaocan, Milio ahora se prepara para enfrentarse al Vidalion y unirse a los Yun Tal, sin ser consciente de las pruebas y los peligros que le aguardan."),
        Campeon("Miss fortune", "Aguas estancadas", R.drawable.missfortune, "Sarah Fortune se cuenta sin duda entre los capitanes más conocidos de Aguas Estancadas y es tan célebre por su apariencia como temida por su ferocidad. Por eso despunta entre los criminales más peligrosos de esta ciudad portuaria. De niña, presenció cómo Gangplank, el rey de los piratas, asesinaba a su familia, una situación de la que se vengó salvajemente años después al hacer saltar por los aires su buque insignia con él a bordo. Todo aquel que la subestime se enfrentará a un oponente seductor e impredecible... y, seguramente, se lleve un par de agujeros de bala de regalo."),
        Campeon("Mordekaiser", "Noxus", R.drawable.mordekaiser, "Mordekaiser es un sanguinario señor de la guerra proveniente de tiempos olvidados al que los siglos han visto nacer en tres ocasiones y morir en otras dos. Utiliza sus poderes necrománticos para atar almas perdidas a una vida eterna a su servicio. Ya no quedan muchos que recuerden sus conquistas iniciales o comprendan el alcance de su poder. Aquellos que lo hacen, no obstante, temen con angustia el día en el que regrese para alzarse sobre los vivos y los muertos."),
        Campeon("Morgana", "Demacia", R.drawable.morgana, "En vistas del conflicto entre su naturaleza celestial y su naturaleza mortal, Morgana decidió atarse las alas para aceptar la humanidad y deja caer el peso de su dolor y rencor sobre los deshonestos y los corruptos. Se opone a las leyes y tradiciones que considera injustas y lucha por la verdad (aunque haya quien trate de reprimirla) desde las sombras de Demacia con escudos y cadenas de fuego oscuro. Por encima de cualquier otra cosa, Morgana cree firmemente que llegará el día en que hasta los exiliados y proscritos se alzarán de nuevo."),
        Campeon("Naafiri", "Jonia", R.drawable.naafiri, "A lo largo y ancho de las arenas de Shurima, resuena una amalgama de aullidos. Es la llamada de los sabuesos de las dunas, voraces depredadores que se mueven en manada y luchan por el derecho a cazar en estas yermas tierras. Entre estas manadas, destaca una en concreto, ya que no solo se mueve siguiendo sus instintos, sino porque alberga el poder de los Oscuros."),
        Campeon("Nami", "Aguas estancadas", R.drawable.nami, "Nami, una joven y testaruda vastaya marina, fue la primera de la tribu marai en abandonar las olas y aventurarse en tierra firme cuando se rompió el ancestral acuerdo de su tribu con los targonianos. A falta de otra opción, Nami se encargó de completar el ritual sagrado que garantizaría el bienestar de su pueblo. En medio del caos de esta nueva era, Nami se enfrenta a un futuro incierto con agallas y determinación, utilizando su bastón de invocadora de mareas para canalizar la fuerza de los mismos océanos."),
        Campeon("Nasus", "Shurima", R.drawable.nasus, "Nasus es un imponente ser Ascendido con cabeza de chacal procedente de la antigua Shurima; una figura heroica a la que las gentes del desierto han encumbrado al nivel de semidiós. Poseedor de una increíble inteligencia, fue un guardián del saber y estratega sin igual cuya sabiduría guio durante siglos al antiguo imperio de Shurima hasta alcanzar la cumbre de su grandeza. Tras la caída del imperio, se sometió a un exilio autoimpuesto, lo que terminó por convertirlo en leyenda. Ahora que la antigua ciudad de Shurima ha resurgido de sus cenizas, su héroe ha regresado para asegurarse de que nunca vuelva a caer."),
        Campeon("Nautilus", "Aguas estancadas", R.drawable.nautilus, "El gigante acorazado Nautilus, una leyenda solitaria tan antigua como los pecios de Aguas Estancadas, recorre las turbias aguas que rodean las costas de las Islas de la Llama Azul. Impulsado por una traición olvidada, ataca con su enorme ancla sin previo aviso para ayudar a los desdichados y arrastrar a los avariciosos a su perdición. Se dice que viene a por los que olvidan pagar el “tributo de Aguas Estancadas”, y se los lleva con él bajo las olas. Un recordatorio inexorable de que nadie se escapa de las profundidades."),
        Campeon("Neeko", "Ixtal", R.drawable.neeko, "Procedente de una tribu vastaya perdida hace mucho tiempo, Neeko puede fundirse entre la multitud adoptando el aspecto de los demás, incluso es capaz de absorber parte de su estado emocional y así distinguir inmediatamente a amigos y enemigos. Nadie puede estar seguro de dónde está o de quién es Neeko en realidad, pero aquellos que pretendan causarle daño no tardarán en ser testigos de su verdadera forma y sentirán liberarse contra ellos todo el poder de su magia espiritual primordial."),
        Campeon("Nidalee", "Ixtal", R.drawable.nidalee, "Criada en lo más profundo de la jungla, Nidalee es una rastreadora maestra que puede convertirse en un felino feroz a voluntad. No es completamente mujer ni bestia, pero defiende con fiereza su territorio de todos los invasores, con trampas colocadas con cuidado y lanzas arrojadas hábilmente. Se encarga de mutilar a su presa antes de lanzarse sobre ella en forma felina. Los afortunados que sobreviven cuentan historias de una mujer salvaje con unos instintos agudos y unas garras afiladísimas..."),
        Campeon("Nilah", "Aguas estancadas", R.drawable.nilah, "Nilah es una guerrera ascética proveniente de tierras lejanas que busca a los adversarios más mortíferos y gigantescos para poder desafiarlos y destruirlos. Tras obtener sus poderes en un encuentro con el demonio de la alegría, confinado desde hace una eternidad, solo es capaz de experimentar una única emoción: júbilo. Un pequeño precio a pagar a cambio de la gran fuerza que ahora posee. Al canalizar la forma líquida del demonio en una espada con un poder sin parangón, se alza desafiante ante las amenazas ancestrales que cayeron hace mucho en el olvido."),
        Campeon("Nocturne", "Isla de sombras", R.drawable.nocturne, "El ser conocido como Nocturne es una fusión demoníaca extraída de las pesadillas que acechan a todas las mentes conscientes y se ha convertido en una fuerza primordial de pura maldad. Tiene un aspecto líquido y caótico, una sombra sin rostro con ojos fríos y armada con cuchillas aterradoras. Después de liberarse del reino espiritual, Nocturne descendió al mundo para alimentarse del tipo de terror que solo puede albergar la verdadera oscuridad."),
        Campeon("Nunu Y Willump", "Freljord", R.drawable.nunuwillump, "Había una vez un niño que quería acabar con un temible monstruo para demostrar que era un héroe; pero que terminó descubriendo que la bestia, un yeti solitario y mágico, solo necesitaba un amigo. Ahora, Nunu y Willump, unidos por un poder ancestral y por compartir el amor hacia las bolas de nieve, deambulan por todo Freljord dándole vida a aventuras imaginarias. Y mantienen la esperanza de que ahí fuera, en algún lugar, se encuentra la madre de Nunu, y que darán con ella. Si logran salvarla, puede que se conviertan en los héroes que siempre desearon ser."),
        Campeon("Olaf", "Freljord", R.drawable.olaf, "Olaf porta sus hachas de forma que es una fuerza imparable de destrucción que no quiere nada, salvo morir en un combate glorioso. Natural de Lokfar, una brutal península de Freljord, una vez escuchó una profecía que lo avisaba de una muerte tranquila, el destino de un cobarde y un gran insulto entre los suyos. En busca de la muerte y motivado por la ira, arrasó por toda la tierra, acabando con montones de guerreros magníficos y bestias legendarios, en busca de un rival que pudiera detenerlo. Ahora es el sicario de la Garra Invernal y busca su perdición en las grandes guerras que están por llegar."),
        Campeon("Orianna", "Piltover", R.drawable.orianna, "Orianna, antaño una chica curiosa de carne y hueso, es ahora una maravilla tecnológica compuesta exclusivamente de engranajes. Cayó gravemente enferma tras un accidente en los distritos inferiores de Zaun y su cuerpo moribundo tuvo que ser reemplazado pieza a pieza con mecanismos de extrema precisión. Con su extraordinaria esfera de metal, que ella misma construyó como medio de protección y compañía, Orianna es hoy libre para explorar las maravillas de Piltover... y más allá."),
        Campeon("Ornn", "Freljord", R.drawable.ornn, "Ornn es el espíritu de Freljord de la forja y la artesanía. Trabaja en la soledad de una enorme forja esculpida en las cavernas de lava bajo el volcán de Dulcehogar. En ella modela objetos de calidad sin igual y depura menas en burbujeantes calderos de roca fundida. Cuando otras deidades (sobre todo Volibear) merodean por la tierra y se entrometen en asuntos de mortales, Ornn se ofrece para poner a estos seres impetuosos en su sitio, ya sea con su fiel martillo o con la furia de las mismísimas montañas."),
        Campeon("Pantheon", "Targon", R.drawable.pantheon, "Tiempo atrás, Atreus había albergado al Aspecto de la Guerra en su interior contra su voluntad, pero sobrevivió al golpe que acabó con el poder divino y arrancó estrellas del firmamento. Con el paso de los años, aprendió a aceptar el poder de su propia mortalidad y el testarudo aguante que la acompaña. Ahora Atreus se opone a las fuerzas divinas en la piel de un nuevo Pantheon y su voluntad de hierro espolea en el campo de batalla las armas del Aspecto caído."),
        Campeon("Poppy", "Demacia", R.drawable.poppy, "En Runaterra hay un gran número de campeones valerosos, pero muy pocos son tan tenaces como Poppy. Esta yordle tan obstinada porta el legendario martillo de Orlon, que la dobla en tamaño, y se ha pasado infinidad de años buscando en secreto al famoso ''héroe de Demacia'' quien, supuestamente, es el legítimo portador de su arma. Mientras tanto, lucha diligentemente en la batalla, haciendo retroceder a los enemigos del reino con cada golpe giratorio."),
        Campeon("Pyke", "Aguas estancadas", R.drawable.pyke, "A Pyke, un conocido arponero de los Muelles del Matadero de Aguas Estancadas, le esperaba la muerte en el estómago de una gigantesca criatura marina... y sin embargo, regresó. Desde entonces acecha en los fríos y húmedos callejones y caminos de la que fue su ciudad natal, donde usa sus dones sobrenaturales para dar una rápida y truculenta muerte a quienes se ganan la vida explotando a otros. Cómo son las cosas: una ciudad que se enorgullece de cazar monstruos ahora tiene un monstruo que caza a sus habitantes."),
        Campeon("Qiyana", "Ixtal", R.drawable.qiyana, "En la ciudad selvática de Ixaocan, Qiyana se dedica a planear sin clemencia alguna su ascenso al trono de los Yun Tal. Es la última en la línea de sucesión pero planta cara a todo aquel que se interpone en su camino con una confianza arrolladora y un dominio de la magia elemental sin precedentes. La tierra obedece sus órdenes, y Qiyana se considera la elementalista más poderosa de la historia de Ixaocan. Es por eso que, en su opinión, no solo merece la ciudad, sino todo el imperio."),
        Campeon("Quinn", "Demacia", R.drawable.quinn, "Quinn es una amazona montaraz de élite de Demacia que emprende peligrosas misiones en territorio enemigo. Ella y su águila legendaria Valor comparten un vínculo inquebrantable, y sus enemigos suelen ser asesinados antes de que puedan darse cuenta de que se están enfrentando no a uno sino a dos de los mejores héroes del reino. Ágil y acrobática cuando la situación lo requiere, Quinn apunta con su ballesta mientras que Valor marca a sus esquivos objetivos desde arriba, lo que convierte a la pareja en un dúo letal en el campo de batalla."),
        Campeon("Rakan", "Jonia", R.drawable.rakan, "Con un carácter tan impulsivo como encantador, Rakan es un infame alborotador vastaya y el mejor bailarín de batalla de la historia tribal de Lhotlan. Para los humanos de las montañas de Jonia, su nombre siempre ha sido sinónimo de festivales desenfrenados, fiestas sin control y caos musical. Pocos sospecharían que este artista viajero y dinámico es la pareja de la rebelde Xayah y que también apoya su causa."),
        Campeon("Rammus", "Shurima", R.drawable.rammus, "Idealizado por muchos, ignorado por otros, inexplicable para todos, Rammus, el extraño ser, es todo un enigma. Protegido por un armazón de pinchos, inspira teorías cada vez más absurdas sobre sus orígenes allá donde va. Estas pasan por considerarlo un semidiós, un oráculo sagrado y hasta una simple bestia producto de la magia. Sea cual sea la verdad, Rammus se guarda su opinión y no se detiene ante nadie en sus viajes por el desierto de Shurima."),
        Campeon("Rek'sai", "El Vacío", R.drawable.reksai, "Rek'Sai, en la cima de la pirámide de los depredadores, es un ente del Vacío despiadado que excava túneles por debajo del terreno para emboscar y devorar a presas ignorantes. Su insaciable hambre ha sembrado la destrucción en regiones enteras del antiguo imperio de Shurima. Mercaderes, comerciantes e incluso caravanas protegidas recorren enormes distancias para evitar los terrenos de caza de la bestia y su prole. Lo único que hay que saber es que, una vez es vista en el horizonte, la muerte desde las profundidades está más que garantizada."),
        Campeon("Rell", "Noxus", R.drawable.rell, "Rell, producto de crueles experimentos a manos de la Rosa Negra, es ahora una intrépida arma viviente decidida a hacer caer Noxus. Su infancia estuvo marcada por la desdicha y el horror, pues se vio sometida a espeluznantes tratamientos para perfeccionar y militarizar sus poderes mágicos de control sobre el metal... hasta que protagonizó una violenta fuga en la que se llevó a muchos de sus captores por delante. Ahora, considerada una criminal, Rell se dedica a atacar a todo soldado noxiano con el que se topa en su afán por encontrar a supervivientes de su antigua ''academia'' y defender a los sumisos e inocentes, mientras acaba violentamente con sus antiguos supervisores."),
        Campeon("Renata Glasc", "Zaun", R.drawable.renataglasc, "Renata Glasc resurgió de las cenizas del hogar de su infancia con poco más que su apellido y la investigación alquímica de sus padres. En las siguientes décadas, se convirtió en la baronesa química más rica de Zaun, una gran empresaria que ha cimentado su éxito a base de sacar tajada de los intereses de los demás. Trabajad para ella y se os recompensará enormemente. Trabajad contra ella y os arrepentiréis toda vuestra vida. Pero todo el mundo acaba poniéndose de su parte, más tarde o más temprano."),
        Campeon("Renekton", "Shurima", R.drawable.renekton, "Renekton es una terrorífica criatura Ascendida movida por la ira y procedente de los desiertos abrasadores de Shurima. En su día fue el guerrero más admirado del imperio, un líder que condujo a los ejércitos de la nación a incontables victorias. Sin embargo, tras la caída del imperio, Renekton quedó sepultado bajo las arenas, donde lentamente sucumbió a la locura mientras el mundo seguía girando y cambiando. Ahora, libre de nuevo, le carcome el ansia de hallar a su hermano Nasus y acabar con él, pues lo culpa en su locura de los siglos pasados entre las tinieblas."),
        Campeon("Rengar", "Ixtal", R.drawable.rengar, "Rengar es un feroz cazador de trofeos vastaya que vive por el placer de perseguir y asesinar criaturas peligrosas. Explora el mundo en busca de las bestias más aterradoras, pero, ante todo, quiere encontrar alguna pista que lo lleve hasta Kha'Zix, la criatura del Vacío que le arrebató un ojo. Rengar no acosa a su presa por comida ni por gloria, sino únicamente por la belleza de la persecución."),
        Campeon("Riven", "Noxus", R.drawable.riven, "Antaño maestra de la espada de las huestes de Noxus, Riven es una expatriada en la tierra que previamente había tratado de conquistar. Fue ascendiendo de rango gracias a la fuerza de su convicción y a su brutal eficiencia, y fue recompensada con una espada rúnica legendaria y un escuadrón propio. Sin embargo, en el frente jonio, la fe de Riven en su tierra natal fue puesta a prueba y, finalmente, quebrada. Tras romper todo lazo con el imperio, ahora busca encontrar su lugar en un mundo destrozado, a pesar de que abundan los rumores de que Noxus ha sido reforjado..."),
        Campeon("Rumble", "Ciudad Bandle", R.drawable.rumble, "Rumble es un joven inventor con temperamento. Utilizando nada más que sus propias manos y un montón de chatarra, el yordle peleón construyó un traje mecha colosal equipado con un arsenal de arpones electrificados y cohetes incendiarios. Aunque los demás se burlen de sus creaciones de chatarra, a Rumble no le importa; al fin y al cabo, quien tiene un escupellamas es él."),
        Campeon("Ryze", "Demacia", R.drawable.ryze, "Ryze es considerado uno de los hechiceros con más experiencia de Runaterra. El archimago ancestral y gruñón lleva sobre sus hombros una pesada carga. Con su constitución sin límites y su inmenso poder arcano, Ryze se pasa la vida buscando incansablemente Runas Geogénicas por el mundo, fragmentos de magia pura que antaño crearon el mundo de la nada. Ryze debe encontrar esos artefactos antes de que caigan en las manos equivocadas, porque sabe que, si fueron usados para crear Runaterra, también tienen el potencial de destruirla."),
        Campeon("Samira", "Noxus", R.drawable.samira, "Samira mira de cara a la muerte con una confianza férrea y busca emociones extremas allá donde va. Tras la destrucción de su hogar en Shurima cuando era una niña, Samira encontró su verdadera vocación en Noxus, donde se ganó la reputación de ser una temeraria con estilo capaz de llevar a cabo las misiones más peligrosas. Armada con pistolas de pólvora negra y con una espada hecha a medida, Samira se alza victoriosa en las circunstancias más imposibles y acaba con cualquiera que se cruce en su camino con certeza y clase."),
        Campeon("Sejuani", "Freljord", R.drawable.sejuani, "Sejuani es la brutal e implacable comandante hija del hielo de la tribu Garra Invernal, una de las más temidas de Freljord. La supervivencia de su gente es una constante y desesperada lucha contra los elementos, lo que los obliga a asaltar a noxianos, demacianos y avarosanos por igual para soportar los gélidos inviernos. La propia Sejuani lidera la mayoría de estas peligrosas refriegas desde la montura de su jabalí drüvask, Bristle, haciendo uso de su mayal de hielo puro para congelar y hacer añicos a sus enemigos."),
        Campeon("Senna", "Demacia", R.drawable.senna, "La Niebla Negra persigue a Senna desde que era niña, motivo que la llevó a unirse a una orden sagrada conocida como los Centinelas de la Luz y la motivó a luchar ferozmente... hasta que el cruel espectro llamado Thresh la asesinó y encerró su alma en una linterna. Senna nunca perdió la esperanza y aprendió a utilizar la Niebla a su favor desde el interior de la linterna, de la cual emergió para volver a la vida, cambiada para siempre. Ahora, blande tanto la oscuridad como la luz y busca poner fin a la Niebla Negra combatiendo el fuego con fuego: con cada disparo de su arma reliquia redime a las almas perdidas que deambulan en su interior."),
        Campeon("Seraphine", "Zaun", R.drawable.seraphine, "Seraphine, de padres zaunitas, nació en Piltover y es capaz de escuchar las almas de los demás. El mundo le canta y ella le devuelve la canción. Aunque esos sonidos le resultaban abrumadores cuando era pequeña, ahora le sirven de inspiración, y transforma el caos en una sinfonía. Actúa para ambas ciudades con la intención de recordarles a sus ciudadanos que no están solos, que la unión hace la fuerza y que, a los ojos de Seraphine, su potencial es infinito."),
        Campeon("Sett", "Jonia", R.drawable.sett, "Sett es una prominente figura en los emergentes círculos criminales jonios, que aseguró su posición al inicio de la guerra con Noxus. A pesar de sus humildes comienzos como luchador en el foso de Navori, no tardó en labrarse una reputación con la ayuda de su desmesurada fuerza y su capacidad para aguantar palizas terribles. Tras abrirse paso entre los contendientes locales, Sett reina ahora por la fuerza en el foso en el que antes luchaba."),
        Campeon("Shaco", "Jonia", R.drawable.shaco, "Shaco fue fabricado hace mucho tiempo para entretener a un príncipe solitario, pero ahora la marioneta encantada se regocija en la muerte y el caos. El otrora adorable muñeco fue corrompido por magia oscura y por la pérdida de su amado dueño, de modo que ahora solo se recrea en el dolor de las pobres almas que atormenta. Shaco emplea juguetes y trucos sencillos con efectos devastadores y se regodea con los resultados de sus sanguinarias ocurrencias. Si alguna vez oís una risita misteriosa en mitad de la noche, puede que el bufón siniestro os haya elegido como la siguiente víctima de su macabra diversión."),
        Campeon("Shen", "Jonia", R.drawable.shen, "Shen, el Ojo del Crepúsculo, es el cabecilla de los sigilosos guerreros de Jonia conocidos como Kinkou. Su objetivo es mantenerse libre de las ataduras de cualquier emoción, prejuicio o ego, y avanza por el camino invisible del juicio desapasionado, entre el reino espiritual y el mundo físico. La tarea de Shen reside en hacer cumplir el equilibrio entre ambos mundos, y hará uso de sus espadas de acero y energía arcana ante todo aquel que ose amenazar dicha armonía."),
        Campeon("Shyvana", "Demacia", R.drawable.shyvana, "Shyvana es una criatura con la magia de un fragmento de runa incandescente alojada en lo más profundo de su corazón. Pese a que su aspecto más común es el de humana, su verdadera forma es la de una feroz dragona capaz de reducir a sus enemigos a cenizas con su aliento ígneo. Tras salvar la vida del príncipe de la corona, Jarvan IV, Shyvana comenzó a formar parte de su guardia real, en la que sirve inquieta ante la dificultad de ser aceptada por las recelosas gentes de Demacia."),
        Campeon("Singed", "Zaun", R.drawable.singed, "Singed es un brillante alquimista de cuestionable moralidad cuyos experimentos le revolverían el estómago hasta al criminal más despiadado. Pone sus habilidades al servicio del mejor postor, y le es indiferente el uso que se le dé a sus malvadas creaciones; pues el caos resultante supone un experimento en sí mismo. Su creación más infame es el shimmer, una sustancia que ha permitido a los barones químicos convertir Zaun en su campo de juego, donde ahora reina el caos. Singed siempre está trabajando en inventos nuevos, y cada uno es más depravado que el anterior..."),
        Campeon("Sion", "Noxus", R.drawable.sion, "Sion fue un héroe de guerra en el pasado y los noxianos lo veneraban porque había arrebatado la vida de un rey demaciano con sus simples manos. No obstante, se le denegó su viaje al más allá, pues fue revivido para servir a su imperio incluso después de muerto. Sus masacres indiscriminadas se sucedieron contra todos aquellos que se interpusieran en su camino, sin importar su facción, lo que demostró que ya no quedaba ni rastro de humanidad en su interior. Pese a todo, Sion lucha desenfrenadamente provisto únicamente de una armadura remachada a su piel putrefacta, pugnando por recordar su verdadero yo entre hachazo y hachazo."),
        Campeon("Sivir", "Shurima", R.drawable.sivir, "Sivir es una afamada buscadora de tesoros y capitana mercenaria que se gana la vida en el desierto de Shurima. Provista de un arma legendaria en forma de cruz engastada con gemas, ha librado y ganado innumerables batallas para aquellos que pueden permitirse su exorbitante precio. Conocida por su determinación temeraria y por una ambición sin fin, se jacta de poder recuperar los tesoros enterrados de las peligrosas tumbas de Shurima... a cambio de una generosa recompensa. Ahora que unas fuerzas ancestrales agitan los mismísimos cimientos de Shurima, Sivir se encuentra dividida entre destinos opuestos."),
        Campeon("Skarner", "Ixtal", R.drawable.skarner, "A Skarner, el colosal brackern ancestral, se le rinde culto en Ixtal como uno de los fundadores de su casta soberana, los Yun Tal. Se dedica a proteger su tierra del resto del mundo manteniendo la región aislada. Skarner vive en una cámara bajo Ixaocan, donde oye las vibraciones de la tierra y detecta posibles amenazas. Ahora que más miembros de los Yun Tal empiezan a cuestionar el aislamiento autoimpuesto de Ixtal, Skarner está cada vez más paranoico, y hará lo que sea por mantener a salvo tanto Ixtal como a sus habitantes... a cualquier precio."),
        Campeon("Smolder", "Demacia", R.drawable.smolder, "Oculto entre los escarpados acantilados de la frontera noxiana y bajo la atenta mirada de su madre, un joven dragón está aprendiendo qué implica ser el heredero del linaje imperial de los dragones camavoranos. Juguetón y ansioso por crecer, Smolder busca cualquier excusa para poner a prueba sus precoces habilidades. Aunque sigue siendo una cría, su poder no es moco de pavo, pues es capaz de reducir a cenizas casi cualquier cosa en un santiamén."),
        Campeon("Sona", "Demacia", R.drawable.sona, "Sona es la artista más virtuosa de Demacia con el etwahl de cuerda y solo se comunica a través de sus elegantes acordes y vibrantes melodías. Esta refinada actitud le ha hecho ganarse el favor de la alta sociedad, aunque los hay que sospechan que sus fascinantes notas emanan auténtica magia, un tabú en la cultura demaciana. Silenciosa para los extraños pero comprendida por sus íntimos, Sona puntea sus armonías con el objetivo de curar a sus aliados heridos y acabar con enemigos confiados."),
        Campeon("Soraka", "Targon", R.drawable.soraka, "Soraka, una nómada proveniente de las dimensiones celestiales más allá del monte Targon, dejó a un lado su inmortalidad para proteger a las razas mortales de sus propios instintos asesinos. Su cometido es difundir las virtudes de la compasión y la misericordia entre todos los seres con los que se cruza, e incluso sanar a aquellos que desean hacerle daño. Pese a los problemas que ha presenciado Soraka hasta la fecha, sigue creyendo firmemente que los pueblos de Runaterra no han alcanzado todo su potencial."),
        Campeon("Swain", "Noxus", R.drawable.swain, "Jericho Swain es el visionario líder de Noxus, una nación expansionista que solo venera la fuerza. Pese a haber sido relegado y a haber perdido el brazo izquierdo en las guerras de Jonia, se hizo con el control del imperio con una despiadada determinación... y una nueva mano demoníaca. En la actualidad, Swain lidera el frente y carga contra la oscuridad que se avecina, una oscuridad que solo él puede ver en los destellos que recogen los cuervos sombríos de los cadáveres a su alrededor. En medio de una espiral de sacrificio y misterio, el mayor de los secretos es que el verdadero enemigo reside en su interior."),
        Campeon("Sylas", "Demacia", R.drawable.sylas, "Sylas de Dregbourne, originario de uno de los barrios más pobres de Demacia, llega como símbolo del lado más oscuro de la gran ciudad. De niño, su potencial para hallar la brujería oculta llamó la atención de los cazadores de magos más prestigiosos, quienes terminaron encarcelándolo por emplear esos mismos poderes contra ellos. Ahora que es libre, Sylas lleva una vida propia de un revolucionario curtido: utiliza la magia de los que están a su alrededor para destruir el reino al que una vez sirvió… y su pandilla de magos proscritos parece que crece cada día más."),
        Campeon("Syndra", "Jonia", R.drawable.syndra, "Syndra es una temible maga jonia con un poder increíble a su disposición. De niña, inquietó a los ancianos del lugar con su imprudente y tempestuosa magia. La enviaron a que aprendiera a controlarla mejor, pero al final descubrió que su supuesto mentor estaba refrenando sus habilidades. Syndra, cuyos sentimientos de traición y dolor originan esferas oscuras de energía, ha jurado destruir a todos los que intenten controlarla."),
        Campeon("Tahm kench", "Aguas estancadas", R.drawable.tahmkench, "Tahm Kench, al que se le han atribuido diferentes nombres a lo largo de la historia, es un demonio que viaja por los canales de Runaterra colmando su insaciable apetito con las desgracias ajenas. Pese a que pueda parecer cautivador y orgulloso, se pavonea por el mundo físico como un vagabundo en busca de una presa incauta. Su lengua, poderosa como un látigo, es capaz de aturdir incluso a un guerrero pesado desde varios metros de distancia; caer en su ruidoso estómago implica precipitarse a un abismo del que no hay esperanza de regresar."),
        Campeon("Taliyah", "Shurima", R.drawable.taliyah, "Taliyah es una hechicera nómada de Shurima desgarrada entre la curiosidad de una adolescente y la responsabilidad de una adulta. Ha atravesado Valoran de un lado a otro para descubrir la auténtica naturaleza de sus crecientes poderes, aunque recientemente ha tenido que regresar para proteger a su tribu. Algunos han confundido su compasión con debilidad y han pagado muy caro su error, pues bajo la actitud juvenil de Taliyah se oculta una voluntad capaz de mover montañas y un espíritu lo bastante feroz para hacer que tiemble la mismísima tierra."),
        Campeon("Talon", "Noxus", R.drawable.talon, "Talon es el cuchillo de la oscuridad, un asesino despiadado capaz de atacar sin previo aviso y huir antes de que salte alarma alguna. Logró granjearse una peligrosa reputación en las terribles calles de Noxus, donde se vio obligado a luchar, matar y robar para sobrevivir. Talon, adoptado por la ilustre familia Du Couteau, ejerce ahora su letal profesión a las órdenes del imperio, asesinando líderes, capitanes y héroes rivales, además de noxianos lo bastante osados como para atraerse la enemistad de sus dirigentes."),
        Campeon("Taric", "Targon", R.drawable.taric, "Taric es el Aspecto del Protector, y gracias a su increíble poder es el guardián de la vida, el amor y la belleza en Runaterra. Caído en desgracia debido a la negligencia de su deber y exiliado de su hogar, Demacia, Taric ascendió al Monte Targon buscando la redención, y lo que encontró en la cima fue la llamada de las estrellas. Imbuido con el poder del Targon ancestral, el Escudo de Valoran no descansa en su deber de vigilar la traicionera corrupción del Vacío."),
        Campeon("Teemo", "Ciudad Bandle", R.drawable.teemo, "Sin inmutarse siquiera por los obstáculos más peligrosos y amenazantes, Teemo explora el mundo con un entusiasmo infinito y una alegría desbordante. Con un inquebrantable sentido de la moralidad, este yordle se enorgullece de seguir el Código de los Exploradores de Bandle, a veces con tal afán que no es consciente de las consecuencias de sus acciones. Aunque algunos dicen que la existencia de los Exploradores es cuestionable, una cosa es cierta: la convicción de Teemo no es para tomarla a broma."),
        Campeon("Thresh", "Isla de sombras", R.drawable.thresh, "El sádico y astuto Thresh es un ambicioso y obstinado espectro de las Islas de la Sombra. Otrora guardián de innumerables secretos arcanos, acabó sucumbiendo a un poder por encima de la vida y la muerte. Ahora sobrevive torturando a sus víctimas con prolongados e inimaginables tormentos. Un último suspiro no significa el fin del sufrimiento, pues Thresh siembra la agonía en sus almas y las aprisiona en su nefasta linterna para torturarlas durante toda la eternidad."),
        Campeon("Tristana", "Ciudad Bandle", R.drawable.tristana, "Pese a que la mayoría de los yordles canalizan sus energías hacia el descubrimiento, la invención o simples trastadas, Tristana siempre se ha visto inspirada por las aventuras de los grandes guerreros. Siempre ha escuchado las historias de Runaterra, sus facciones y sus guerras, y considera que los de su especie también podrían ser dignos de aparecer en las leyendas. Desde que puso pie en tierra por primera vez provista de su fiel cañón Boomer, Tristana se zambulle en las batallas con firmeza y optimismo."),
        Campeon("Trundle", "Freljord", R.drawable.trundle, "Trundle es un trol retorcido y colosal con una personalidad despiadada. No hay nada que no sea capaz de someter a base de mazazos, ni siquiera el propio Freljord. Su tremendo instinto territorial lo mueve a perseguir a todo aquel lo bastante osado como para aventurarse en sus dominios. Cuando blande su tremendo garrote de hielo puro, este deja a los enemigos helados hasta los huesos y los atraviesa con afilados pilares congelados. Después, se mofa mientras estos se desangran en la fría tundra."),
        Campeon("Tryndamere", "Freljord", R.drawable.tryndamere, "Impulsado por una furia y una rabia desenfrenadas, Tryndamere solía abrirse paso por Freljord desafiando abiertamente a los mejores guerreros del norte con el objetivo de prepararse para días aún más oscuros. El furioso bárbaro lleva una eternidad clamando venganza, desde que aniquilaron a su clan al completo. No obstante, ha encontrado recientemente una compañera en Ashe, la comandante avarosana, y un nuevo hogar con su pueblo. Su poder y fortaleza casi inhumanos son legendarios, lo que les ha supuesto a él y a sus nuevos aliados incontables victorias cuando peor pintaban las cosas."),
        Campeon("Twisted fate", "Aguas estancadas", R.drawable.twistedfate, "Twisted Fate es un tahúr y timador de mala reputación que ha viajado por buena parte del mundo conocido, granjeándose con su encanto y su habilidad con los naipes la admiración y la enemistad de ricos y necios por igual. Raras veces se toma las cosas con seriedad y afronta cada día con sonrisa burlona y actitud despreocupada. En todos los sentidos imaginables, Twisted Fate siempre se guarda un as en la manga."),
        Campeon("Twitch", "Zaun", R.drawable.twitch, "Rata de la peste zaunita por nacimiento y apasionado experto de la suciedad por afición, a Twitch no le preocupa ensuciarse las zarpas. Con su ballesta de cualidades químicas apuntando al corazón hipócrita de Piltover, se ha jurado demostrar a los ciudadanos de la superficie lo mugrientos que son en realidad. Un ser del todo escurridizo que cuando no anda revolviendo en el Sumidero se encuentra rebuscando entre la basura de la gente al acecho de tesoros olvidados... y quizá de un sándwich mohoso."),
        Campeon("Udyr", "Freljord", R.drawable.udyr, "Udyr, el caminante espiritual más poderoso de la actualidad, comulga con todos los espíritus de Freljord, ya sea comprendiendo sus necesidades empáticamente o canalizando su energía etérea para transformarla y aplicarla a su propio y primigenio estilo de lucha. Busca el equilibrio en su interior para que su mente no se pierda entre las demás; sin embargo, también lo busca en su exterior, dado que el panorama místico freljordiano solo puede prosperar con el crecimiento que acarrean los conflictos y dificultades, y Udyr sabe perfectamente que es necesario hacer sacrificios para mantener a raya el estancamiento de la paz."),
        Campeon("Urgot", "Zaun", R.drawable.urgot, "Urgot, antiguo verdugo noxiano, fue traicionado por el imperio por el que había matado a tantos. Amarrado con cadenas de hierro, se vio obligado a aprender el verdadero significado de la fuerza en la Draga; una mina penitenciaria en las profundidades de Zaun. Surgido en medio de un desastre que propagó el caos por la ciudad, ahora proyecta una imponente sombra sobre el inframundo delictivo. Alza a sus víctimas con las mismas cadenas que una vez lo esclavizaron; aspira a purgar su nuevo hogar de los indignos y convertirlo en un crisol de dolor."),
        Campeon("Varus", "Jonia", R.drawable.varus, "Como uno de los antiguos oscuros Varus era un asesino despiadado al que le encantaba torturar a sus enemigos hasta las puertas de la locura antes de atravesarlos con una flecha letal. Fue apresado y encarcelado al final de la gran Guerra Oscura, pero escapó siglos más tarde en el envoltorio carnal que obtuvo con los cuerpos de dos cazadores jonios. Estos le habían liberado inconscientemente, condenados así a cargar con el arco que contiene su propia esencia. Varus busca ahora a aquellos que lo apresaron para que conozcan su terrible venganza, pero las almas de los mortales en su interior todavía se resisten a cada paso que da."),
        Campeon("Vayne", "Demacia", R.drawable.vayne, "Shauna Vayne es una cazadora de monstruos demaciana letal y despiadada que ha dedicado su vida a buscar y destruir al demonio que asesinó a su familia. Provista de una ballesta que lleva en la muñeca y un corazón ansioso de venganza, Vayne solo es verdaderamente feliz cuando mata a practicantes de las artes oscuras o a sus creaciones, golpeando desde las sombras con una ráfaga de proyectiles de plata."),
        Campeon("Veigar", "Ciudad Bandle", R.drawable.veigar, "Entusiasta maestro de la magia negra, Veigar ha hecho suyos poderes a los que pocos mortales se atreven a acercarse. Como espíritu de Ciudad de Bandle, buscó durante mucho tiempo deshacerse de las limitaciones de la magia yordle, así que su atención se posó sobre unos textos arcanos que habían estado escondidos durante siglos. Ahora, dada su terquedad y su curiosidad infinita por los misterios del universo, Veigar es menospreciado a menudo pero, aunque él se ve a sí mismo como una fuerza del mal, posee una moral interior que lleva a algunos a cuestionar sus motivaciones ulteriores."),
        Campeon("Vel'koz", "El Vacío", R.drawable.velkoz, "No es seguro que Vel'Koz sea el primer ente del Vacío que ha aparecido en Runaterra, pero no ha habido ningún otro con su nivel de crueldad y conciencia calculadora. Mientras que los de su especie devoran y profanan todo cuanto encuentran, él busca el escrutinio y el estudio del reino físico, así como los extraños y belicosos seres que lo habitan, con el fin de encontrar cualquier debilidad que el Vacío pueda aprovechar. Pero Vel'Koz está lejos de ser un observador pasivo: se defiende de las amenazas con plasma letal y altera el propio tejido del mundo."),
        Campeon("Vex", "Isla de sombras", R.drawable.vex, "En el oscuro corazón de las Islas de la Sombra, una yordle solitaria atraviesa arduamente la bruma espectral, satisfecha con su tenebrosa miseria. Con una angustia adolescente inagotable y una poderosa sombra tras de sí, Vex vive en un planeta de pesimismo creado por ella misma, lejos de la repugnante alegría del mundo de la gente aburrida. A pesar de su falta de ambición, acaba rápidamente con el color y la felicidad, y puede pararle los pies a cualquier posible intruso con su miserable magia."),
        Campeon("Vi", "Piltover", R.drawable.vi, "Vi, criada en las perversas calles de Zaun, es una mujer impulsiva y temeraria con muy poco respeto por la autoridad. Siempre ha sido una superviviente nata, gracias a su problemática juventud en Piltover y su injustamente larga reclusión en la Penitenciaría Aguaserena. Ahora trabaja con los agentes de Piltover para mantener la paz en vez de acabar con ella. Se vale de sus poderosos guanteletes hextech, que pueden atravesar tanto paredes como a criminales con la misma facilidad."),
        Campeon("Viego", "Isla de sombras", R.drawable.viego, "Viego, soberano de un reino antaño desaparecido, murió hace más de mil años cuando su intento por devolverle la vida a su esposa desencadenó una catástrofe mágica conocida como la Ruina. Ahora, trasformado en un poderoso espectro atormentado por el anhelo obsesivo de recuperar a su reina fallecida siglos atrás, Viego se alza como el Rey Arruinado, capaz de controlar los letales Harrowings. Mientras barre Runaterra en busca de algo que pueda traer de vuelta a su amada, destruye todo a su paso con la Niebla Negra, que emana incesablemente de su cruel corazón roto."),
        Campeon("Viktor", "Zaun", R.drawable.viktor, "Gracias a la evolución biomecánica de su antiguo yo, Viktor se ha entregado en cuerpo y alma a su gloriosa evolución, convirtiéndose en una especie de mesías a ojos de sus fieles. Sacrificó su propia humanidad siguiendo la lógica de que, si eliminaba todo tipo de sentimientos, dejaría de sufrir. Ahora, busca poner en conocimiento de todo el mundo el hallazgo del núcleo hex, aunque nadie sea capaz de comprender sus beneficios. Al fin y al cabo, para este maestro de lo arcano, la violencia no es más que una variable necesaria para equilibrar la ecuación definitiva."),
        Campeon("Vladimir", "Noxus", R.drawable.vladimir, "Un demonio con sed de sangre mortal, Vladimir ha influido en el destino de Noxus desde los primeros días del imperio. Además de alargar su vida de forma sobrenatural, su amplio conocimiento de la hemomancia le posibilita controlar el cuerpo y la mente de otros como propios. Esto le ha permitido construir un culto fanático a su personalidad en los pomposos salones de la aristocracia noxiana... mientras drena la sangre de sus enemigos en callejones oscuros y recónditos."),
        Campeon("Volibear", "Freljord", R.drawable.volibear, "Para aquellos que aún lo veneran, Volibear es la encarnación de la tormenta. Destructivo, salvaje y decidido, existe desde antes de que los mortales pusieran pie en las tundras de Freljord y protege con fiereza las tierras que creó junto a sus hermanos semidioses. Ha desarrollado un profundo odio por la civilización y la debilidad que, a sus ojos, ha traído consigo, y lucha para regresar a las costumbres de antaño, cuando la tierra era salvaje y la sangre fluía sin reparos. Con sus dientes, sus garras y su atronadora presencia, acaba con todo aquel que se oponga a su visión."),
        Campeon("Warwick", "Zaun", R.drawable.warwick, "Warwick es un monstruo que acecha en los grises callejones de Zaun. Los atroces experimentos a los que fue sometido transformaron su cuerpo, que ahora está fusionado con un intricado sistema de bombas y una maquinaria que llena sus venas de furia alquímica. Aprovecha las sombras para abalanzarse sobre los criminales que aterrorizan la ciudad y darles caza. Warwick se siente atraído por la sangre; su aroma lo hace enloquecer. Nadie que la derrame podrá huir de él."),
        Campeon("Wukong", "Jonia", R.drawable.wukong, "Wukong es un embaucador vastaya que se vale de su fuerza, agilidad e inteligencia para confundir a sus oponentes y conseguir ventaja. Tras forjar una amistad para toda la vida con el guerrero conocido como el Maestro Yi, Wukong se convirtió en el último pupilo del arte marcial llamado Wuju. Armado con un bastón encantado, Wukong pretende evitar la caída en desgracia de Jonia."),
        Campeon("Xayah", "Jonia", R.drawable.xayah, "Mortal y precisa, Xayah es una vastaya revolucionaria que libra una guerra personal para salvar a su pueblo. Utiliza su rapidez, su astucia y sus plumas afiladas como cuchillas para liquidar a cualquiera que se interponga en su camino. Xayah lucha junto a su compañero y amante, Rakan, para salvar a su tribu de la extinción y recobrar su gloria de antaño."),
        Campeon("Xerath", "Shurima", R.drawable.xerath, "Xerath es un mago Ascendido de la vieja Shurima, un ser con energía arcana retorciéndose en los quebrados fragmentos de un sarcófago mágico. Durante milenios estuvo atrapado bajo las arenas del desierto, pero el ascenso de Shurima lo liberó de su prisión ancestral. Arrastrado a la locura por el poder, ahora busca recuperar lo que cree que le pertenece y reemplazar las civilizaciones soberbias del mundo con una diseñada a su imagen y semejanza."),
        Campeon("Xin zhao", "Demacia", R.drawable.xinzhao, "Xin Zhao es un guerreo decidido y valiente, leal a la dinastía Escudo de Luz. En su momento fue condenado a los fosos noxianos, en los que sobrevivió a incontables batallas de gladiadores. Pero, tras ser liberado por las fuerzas demacianas, entregó su vida con devoción a sus libertadores. Armado con su lanza de tres puntas, Xin Zhao lucha ahora por su reino adoptivo, desafiando con audacia a cualquier enemigo sin importar su fuerza."),
        Campeon("Yasuo", "Jonia", R.drawable.yasuo, "Yasuo, un intrépido jonio con una fuerza de voluntad inquebrantable, es también un hábil espadachín capaz de controlar el viento y utilizarlo contra sus enemigos. Siendo un joven orgulloso fue injustamente acusado de asesinar a su maestro. Incapaz de demostrar su inocencia, se vio obligado a acabar con la vida de su propio hermano en defensa propia. Incluso después de que el verdadero asesino de su maestro saliera a la luz, Yasuo no ha podido perdonarse a sí mismo por todo lo que ha hecho y ahora deambula por su tierra natal con el viento como único guía de su espada."),
        Campeon("Yone", "Jonia", R.drawable.yone, "En vida, fue Yone, hermanastro de Yasuo y pupilo de renombre en la escuela de esgrima de su aldea. No obstante, al morir a manos de su hermano, se vio perseguido por una maligna entidad del reino espiritual y acabó por asesinarlo con su propia espada. Ahora, obligado a portar la máscara demoníaca de esa entidad, Yone da caza a todas las criaturas similares para así conseguir entender un poco mejor en qué se ha convertido."),
        Campeon("Yorick", "Isla de sombras", R.drawable.yorick, "Yorick, último superviviente de una orden religiosa olvidada hace tiempo, carga con la bendición y la maldición de controlar a los muertos. Dado que está atrapado en las Islas de la Sombra, sus únicos compañeros son cadáveres en descomposición y los espectros aullantes que atrae. Los monstruosos actos de Yorick responden a un noble propósito: liberar su hogar de la maldición de la Ruina."),
        Campeon("Yunara", "Jonia", R.drawable.yunara, "Yunara, fiel a su devoción por Jonia, ha pasado siglos encerrada en el reino espiritual perfeccionando su destreza con el Aion Er'na, una legendaria reliquia kinkou. A pesar de todo lo que ha sacrificado, la promesa de Yunara de librar a su pueblo de la discordia y el sufrimiento permanece intacta, al igual que su fe. Sin embargo, el nuevo mundo que la espera y la sombra de una amenaza ancestral que se alza de nuevo pondrán a prueba su determinación."),
        Campeon("Yuumi", "Ciudad Bandle", R.drawable.yuumi, "Yuumi, una gata mágica de Ciudad de Bandle, fue antaño la compañera de una hechicera yordle, Norra. Tras la misteriosa desaparición de su maestra, Yuumi se convirtió en la guardiana del Libro de umbrales de Norra, un objeto sintiente cuyas páginas contienen portales por los que la gata va en su búsqueda. Falta de cariño, Yuumi se busca amigos con los que compartir su aventura y los protege con escudos luminosos y una determinación inquebrantable. Pese a los intentos de Libro de mantenerla concentrada, Yuumi suele distraerse con las comodidades mundanas, como las siestas y el pescado. Sin embargo, al final siempre retoma la misión de encontrar a su maestra."),
        Campeon("Zaahen", "Jonia", R.drawable.zaahen, "Zaahen es un dios caído que esgrime un poder divino y profano. Da caza a sus hermanos Oscuros mientras se enfrenta a la corrupción que amenaza con consumirlo. Antaño, accedió voluntariamente a que lo sellaran en el interior de su guja para frenar el avance de la locura. Ahora, vuelve a ser libre, con un corazón noble y un propósito despiadado. Zaahen libra una batalla eterna en su interior. No obstante, mientras resista, plantará cara a todo el que busque el fin de Runaterra."),
        Campeon("Zac", "Zaun", R.drawable.zac, "Zac es el resultado de un vertido tóxico que recorría una veta tecnoquímica y fue a parar a una profunda caverna apartada en el Sumidero de Zaun. A pesar de sus humildes orígenes, Zac ha pasado de ser un flujo primitivo a un ser pensante que habita en las cañerías de la ciudad y que, de vez en cuando, abandona su morada para ayudar a los más desvalidos o reconstruir las infraestructuras destruidas de Zaun."),
        Campeon("Zed", "Jonia", R.drawable.zed, "Zed, despiadado y nada compasivo, es el líder de la Orden de la Sombra, una organización que él mismo creó con el propósito de militarizar las tradiciones marciales y mágicas de Jonia para expulsar a los invasores noxianos. Durante la guerra, la desesperación lo llevó a desbloquear la forma secreta de las sombras, un espíritu mágico tan peligroso y corrupto como poderoso. Zed ha dominado todas las técnicas prohibidas para destruir todo aquello que amenace a su nación o a su nuevo orden."),
        Campeon("Zeri", "Zaun", R.drawable.zeri, "Una joven testaruda y llena de vida de la clase trabajadora de Zaun. Zeri canaliza su magia eléctrica para cargarse a sí misma y su fusil personalizado. Su volátil poder canaliza sus emociones, y sus chispas se inspiran en su veloz estilo de vida. Compasiva con todo aquel que la rodea, Zeri pone todo el amor de su familia y su hogar en cada combate. Aunque su entusiasmo a veces le puede jugar una mala pasada, Zeri tiene una verdad absoluta: si das la cara por tu comunidad, tu comunidad luchará a tu lado."),
        Campeon("Ziggs", "Zaun", R.drawable.ziggs, "Gran amante de las bombas grandes y las mechas cortas, el yordle Ziggs es una explosiva fuerza de la naturaleza. Trabajaba como ayudante de un inventor en Piltover, pero, cansado de llevar una vida tan aburrida y monótona, decidió hacerse amigo de una bombardera peliazul llamada Jinx. Tras una noche salvaje en la ciudad, Ziggs siguió el consejo de la chica y se trasladó a Zaun, donde ahora explora su fascinación con mucha más libertad, aterrorizando barones químicos y ciudadanos de Zaun por igual en una aventura sin fin para reventar lo que se le ponga por delante."),
        Campeon("Zilean", "Ixtal", R.drawable.zilean, "Zilean, el que un día fuera un poderoso mago de Icathia, se obsesionó con el paso del tiempo tras ser testigo de la destrucción de su tierra natal a manos del Vacío. Incapaz de parar un minuto a llorar tan catastrófica pérdida, se entregó a la vetusta magia temporal para descubrir todos los resultados posibles. Tras volverse prácticamente inmortal, Zilean viaja por el pasado, el presente y el futuro, deformando y retorciendo el flujo temporal que lo rodea, siempre en busca del preciso instante al que poder volver para evitar la destrucción de Icathia."),
        Campeon("Zoe", "Targon", R.drawable.zoe, "Como personificación de la travesura, de la imaginación y del cambio, Zoe es la mensajera cósmica de Targon y anuncia acontecimientos importantes que remodelan mundos. Su mera presencia distorsiona las matemáticas arcanas que gobiernan las realidades y a veces provoca cataclismos sin intención ni malicia. Puede que eso explique el aire de indiferencia con el que Zoe aborda sus responsabilidades, lo que le da el tiempo suficiente para dedicarse a jugar, a gastar bromas a los mortales o, simplemente, a divertirse. Un encuentro con Zoe puede ser dichoso y alentador, pero siempre implica más de lo que parece y suele resultar extremadamente peligroso."),
        Campeon("Zyra", "Ixtal", R.drawable.zyra, "Nacida gracias a un fenómeno sobrenatural hace mucho tiempo, Zyra encarna la ira de la naturaleza: un seductor híbrido entre planta y humano que da lugar a nueva vida a cada paso. Ve a los mortales de Valoran como poco más que presas para su progenie, y lo único que busca es matarlos con ráfagas de espinas mortales. Aunque no se ha revelado su verdadero propósito, Zyra deambula por el mundo satisfaciendo sus instintos de colonización y erradicando cualquier otro tipo de vida."),
        )

    var infoRegion = listOf<InfoRegion>(
        InfoRegion("Noxus","Noxus es un salvaje imperio cuya expansión no se detiene. Eso sí, quienes miren más allá de su exterior militarizado descubrirán una sociedad sorprendentemente inclusiva. Todo el mundo puede aspirar a una posición de respeto y poder si demuestra que tiene las aptitudes necesarias, sin importar su estatus social, su pasado o su riqueza. Los noxianos valoran la fuerza por encima de todo lo demás, aunque la fuerza se puede manifestar de modos muy distintos.",
            "Imperio expansionista","Se usa como arma","Medio","Estepa hostil",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Fuerza y poder", R.drawable.noxus1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("La vida es lucha", "Los noxianos respetan la fuerza por encima de todo, y la única manera de mantenerse fuertes es someterse a pruebas constantes. Disfrutan poder competir entre sí, ya que no ser desafiados es debilitarse, e incluso aquellos que están en la cima del poder siempre deben buscar nuevas formas de desafiarse a sí mismos… o no permanecerán en el poder por mucho tiempo. No es solo la fuerza física o marcial lo que los noxianos admiran: aquellos que demuestran experiencia en política, artesanía, comercio y magia ayudan también a crear un Noxus más fuerte.",
                        R.drawable.noxus1_1),
                    InfoProfunda("Un estado en conflicto perpetuo","Noxus es un imperio agresivo y expansionista que siempre busca ampliar sus fronteras mediante la conquista de nuevas tierras. No siempre lo hace por la fuerza; de hecho, muchas son las naciones que se han arrodillado ante el gran general, viendo la posibilidad de una mayor estabilidad y seguridad al unirse al imperio. Sin embargo, aquellos que desafían a Noxus son aplastados sin piedad.",
                        R.drawable.noxus1_2),
                    InfoProfunda("Inclusión cultural","A medida que Noxus se expande y derrota a las culturas y ciudades vecinas, les ofrece a los pueblos conquistados dos opciones: jurar lealtad a Noxus y ser juzgados solo por su valía, o ser destruidos. No se trata de un subterfugio ni de una estratagema. Los noxianos son fieles a su palabra, y muchos de los que han aceptado el modo de vida de sus conquistadores ven sus posibilidades de futuro muy mejoradas. Pero aquellos que se niegan a arrodillarse son aplastados sin piedad.",
                        R.drawable.noxus1_3),
                    InfoProfunda("Sangre antigua, sangre nueva","Cualquiera puede prosperar en Noxus sin importar su origen, siempre que tenga la fuerza de voluntad y el impulso necesarios para triunfar. El señor de la guerra Darius es el ejemplo perfecto de esto: empezó de la nada y se convirtió en uno de los líderes más poderosos del imperio. A pesar de este ideal meritocrático, las antiguas familias nobles todavía ejercen un poder considerable en el corazón del imperio, y algunos temen que la mayor amenaza para Noxus no provenga de sus enemigos, sino de dentro.",
                        R.drawable.noxus1_4),
                    InfoProfunda("Noxus y magia","Los noxianos generalmente consideran la magia como otra herramienta poderosa en su arsenal. Aquellos que son capaces de ejercerla están muy cotizados y se los tiene en alta estima, incluso más allá de las fronteras de Noxus, puesto que sus talentos especiales pueden ser perfeccionados y aprovechados para el beneficio del imperio.",
                        R.drawable.noxus1_5)
                )),
                InfoExtra("Sociedad militar", R.drawable.noxus2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("La legión trifariana", "\"La legión\", la fuerza militar más elitista, respetada y endurecida por las batallas dentro del imperio noxiano, está liderada por el mismísimo Darius. No solo son los mejores soldados de Noxus, sino también los más leales, totalmente dedicados al imperio y sus líderes. Su armadura es pesada y funcional, y suele contar con tres hendiduras amartilladas en los pectorales que representan el Trifarix, que son los tres pilares de la fuerza y también el nombre dado al consejo regente del gran general Swain.",
                        R.drawable.noxus2_1),
                    InfoProfunda("La variedad es fuerza", "Incluso en la legión trifariana hay poca uniformidad dentro de las filas. En Noxus, los talentos naturales y las especialidades de un guerrero siempre son aceptadas en lugar de forzarlos a una determinada forma de luchar. Esto se aplica a todos los aspectos de la vida noxiana: creen que hay que descubrir las aptitudes de cada uno y luego encontrar la manera de utilizarlas para fortalecer el imperio.",
                        R.drawable.noxus2_2),
                    InfoProfunda("Armamento noxiano", "Las fraguas de Noxus nunca se enfrían, forjando espadas, hachas y armaduras en grandes cantidades para distribuirlas entre las tropas. Los valores del imperio priorizan la función a la forma, y sus diseños suelen incorporan usos adicionales, como empuñaduras en forma de gancho para tirar a los enemigos de sus monturas. En los últimos años, Noxus ha comenzado a experimentar con armas de pólvora negra y tecnología química de Zaun. Eso sí, los resultados son contradictorios: suelen ser tan destructivos para los aliados como para los enemigos.",
                        R.drawable.noxus2_3),
                    InfoProfunda("Armadura noxiana", "Las herramientas, los utensilios y las armas forjadas por los noxianos suelen compartir la misma estética dura que puede observarse en la arquitectura y las vestimentas del imperio.",
                        R.drawable.noxus2_4),
                    InfoProfunda("Hacha de Darius", "",
                        R.drawable.noxus2_5)
                )),
                InfoExtra("Bestias noxianas", R.drawable.noxus3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Dracaninos", "Los dracaninos son una especie de carnívoros sin alas del tamaño de un lobo que habitan en las montañas al norte de la capital noxiana. Son manadas de feroces cazadores, domesticados en Noxus como bestias de guerra, guardianes y mascotas caras (aunque peligrosas). Tener uno o más de uno es símbolo de riqueza y poder.",
                        R.drawable.noxus3_1),
                    InfoProfunda("Basiliscos", "Los basiliscos, monstruosos reptiles de las junglas del sur, son depredadores feroces que pueden crecer hasta alcanzar tamaños gigantescos. Los basiliscos jóvenes son bestias preciadas, y pocos pueden resistir su ataque. Cuando se vuelven demasiado grandes para que un jinete los controle, se usan como bestias de carga, o a veces como arietes para derrumbar los muros de las ciudades sitiadas.",
                        R.drawable.noxus3_2)
                ))
                        cancionResId = R.raw.noxus_m
            )),
        InfoRegion("Demacia","Demacia es un reino orgulloso y honesto con un prestigioso historial militar. Fundado con el propósito de servir de refugio frente a la magia tras las Guerras Rúnicas, hay quien cree que la edad de oro de Demacia terminará si no logra adaptarse al nuevo mundo. Su sociedad, autosuficiente y agraria, es de naturaleza defensiva y aislada, y valora la justicia, el honor y el deber por encima de todas las cosas.",
            "Monarquía feudal","Se rechaza","Medio","Campiña fértil",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Ejército demaciano", R.drawable.demacia1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Élite militar","Demacia cuenta con un pequeño ejército de élite. Sus capitanes y generales lideran desde el frente, mientras sus guerreros los siguen con una disciplina inquebrantable.",
                        R.drawable.demacia1_1),
                    InfoProfunda("El acero demaciano","También conocido como acero argénteo o rúnico. Esta aleación goza de un gran prestigio en toda Runaterra. Se dice que los armeros demacianos templan el metal en aguas benditas para ofrecer protección contra la magia durante el combate.",
                        R.drawable.demacia1_2),
                    InfoProfunda("Guardia de élite de Demacia","",
                        R.drawable.demacia1_3),
                    InfoProfunda("Príncipe Jarvan IV","",
                        R.drawable.demacia1_4),
                    InfoProfunda("Guerrero en las filas y guardia de palacio","",
                        R.drawable.demacia1_5),
                    InfoProfunda("Armas demacianas","El diseño de Demacia es elegante, pero también minimalista y austero. Sus armaduras y sus armas no están muy ornamentadas.",
                        R.drawable.demacia1_6)
                )),
                InfoExtra("Estructuras de la ciudad", R.drawable.demacia2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Habitaciones interiores","",
                        R.drawable.demacia2_1),
                    InfoProfunda("Estructura del edificio","",
                        R.drawable.demacia2_2),
                    InfoProfunda("Templo de los portadores de la luz","",
                        R.drawable.demacia2_3)
                ))
                        cancionResId = R.raw.demacia_m
            )),
        InfoRegion("Jonia","Jonia, conocida como las Tierras Primigenias, es un continente insular de gran belleza y magia naturales. Sus habitantes, que viven en provincias ligeramente aglutinadas, son gente espiritual en busca de la armonía con el mundo. Fueron esencialmente neutrales hasta que Noxus invadió su territorio. Ante esa brutal ocupación, Jonia se vio forzada a reevaluar su posición en el mundo, y la dirección que tomará ahora está todavía por determinar.",
            "Provincias regionales","Se busca la armonía","Bajo","Mágico (variado)",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("La vida de jonia",
                    R.drawable.jonia1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Las Tierras Primigenias","La magia impregna cada rincón de Jonia, a su gente, su historia y gran parte de sus tierras. Allí todos los aspectos de la vida guardan un equilibrio, y todavía queda muchísimo por explorar y descubrir. Aquellos que llaman hogar a este vasto continente se esfuerzan por encontrar la armonía entre sus distintas razas y habitantes, mucho más antiguas que la mayoría de las de Runaterra.",
                        R.drawable.jonia1_1),
                    InfoProfunda("La vida en unidad","Los habitantes de las muchas provincias de Jonia siempre se han considerado parte del entorno natural, y por ello adaptaron su estilo de vida para vivir en armonía con todo tipo de flora y fauna fantástica. A los forasteros les puede sorprender esa relación tan cercana, pero lo cierto es que tanto la tierra como sus pobladores le deben a esta interdependencia el suceder de sus innumerables generaciones.",
                        R.drawable.jonia1_2),
                    InfoProfunda("Una historia antigua y respetada","No cabe duda de que la historia de Jonia es una mucho más larga y rica de lo que jamás llegará a conocer ninguna criatura viviente. De hecho, en los desfiladeros de montaña más remotos, el paisaje sigue haciéndose eco de las grandes guerras que se libraron antaño. Los jonios, en vez de limpiar los escombros, decidieron respetar los restos aunque no comprendieran completamente todo lo que representaban.",
                        R.drawable.jonia1_3),
                    InfoProfunda("Los grandes monasterios","A pesar de ser la cuna de una amplia variedad de artes marciales especializadas, Jonia no tiene ejército. En su lugar, sus batallas están ligadas a filosofías diferentes, transmitidas con veneración y atención. En las montañas del nordeste, hace ya tiempo que el monasterio de Hirana es el santuario de quienes buscan una mejor comprensión de la conexión con el reino espiritual.",
                        R.drawable.jonia1_4),
                    InfoProfunda("Costa mágica","Incluso los mares que rodean Jonia están llenos de vida mágica y en constante evolución.",
                        R.drawable.jonia1_5),
                    InfoProfunda("Mercado del bosque","",
                        R.drawable.jonia1_6),
                    InfoProfunda("Los cañones arcoíris de Shi","",
                        R.drawable.jonia1_7),
                    InfoProfunda("El Luonn-Kon","",
                        R.drawable.jonia1_8),
                    InfoProfunda("Lago de lirios encendidos","",
                        R.drawable.jonia1_9)
                )),
                InfoExtra("Diversidad de paisajes", R.drawable.jonia2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Mercado","",
                        R.drawable.jonia2_1),
                    InfoProfunda("Nido del dragón","",
                        R.drawable.jonia2_2),
                    InfoProfunda("Mercado del bosque","",
                        R.drawable.jonia2_3),
                    InfoProfunda("Salinas","",
                        R.drawable.jonia2_4),
                    InfoProfunda("Granja jonia","",
                        R.drawable.jonia2_5),
                    InfoProfunda("Región costera","",
                        R.drawable.jonia2_6)
                )),
                InfoExtra("Un brote en la naturaleza", R.drawable.jonia3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Uno con la naturaleza","La arquitectura de Jonia se caracteriza por denotar un curso y delicadeza naturales que aspiran a mostrar el reflejo de la belleza etérea de la tierra. Sus grandes espacios abiertos dejan claro que uno nunca se divorcia totalmente de la materia orgánica que una vez existió allí.",
                        R.drawable.jonia3_1),
                    InfoProfunda("Creación de un hogar","",
                        R.drawable.jonia3_2),
                    InfoProfunda("Hogares jonios","",
                        R.drawable.jonia3_3),
                    InfoProfunda("Paso jonio","",
                        R.drawable.jonia3_4),
                    InfoProfunda("Interior de un hogar","",
                        R.drawable.jonia3_5),
                    InfoProfunda("Arcos","",
                        R.drawable.jonia3_6),
                    InfoProfunda("Mercado de la aldea","",
                        R.drawable.jonia3_7),
                    InfoProfunda("Templos del acantilado","",
                        R.drawable.jonia3_8)
                )),
                InfoExtra("Diversidad abundante", R.drawable.jonia4_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Diversidad abundante","",
                        R.drawable.jonia4_1),
                    InfoProfunda("Comerciante de objetos","",
                        R.drawable.jonia4_2),
                    InfoProfunda("Comerciante de frutas","",
                        R.drawable.jonia4_3),
                    InfoProfunda("Vastaya","",
                        R.drawable.jonia4_4)
                    )),
                InfoExtra("Accesorios diarios", R.drawable.jonia5_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Herramientas agrícola","",
                        R.drawable.jonia5_1),
                    InfoProfunda("Embarcaciones jonias","",
                        R.drawable.jonia5_2),
                    InfoProfunda("Instrumentos jonios","",
                        R.drawable.jonia5_3)
                    ))
                        cancionResId = R.raw.jonia_m
            )),
        InfoRegion("Freljord","Freljord es una región fría e inmisericorde donde los semidioses campan a sus anchas y las personas nacen guerreras. Aunque hay muchas tribus individuales, las tres más grandes son los avarosanos, la Garra Invernal y la Guardia de Hielo, todas movidas por su afán de supervivencia. Además, es el único sitio de Runaterra en el que se puede hallar Hielo Puro.",
            "Matriarcado tribal","Se venera","Bajo","Tundra gélida",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Una nación tribal", R.drawable.freljord1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Residencia freljordiana","",
                        R.drawable.freljord1_1),
                    InfoProfunda("Residencia freljordiana","",
                        R.drawable.freljord1_2),
                    InfoProfunda("Aldea freljordiana","",
                        R.drawable.freljord1_3),
                    InfoProfunda("Criptas de la Hija del hielo","Se encuentra bajo el Pico Huesohelado.",
                        R.drawable.freljord1_4),
                    InfoProfunda("Fortaleza en ruinas de la Hija del hielo","",
                        R.drawable.freljord1_5),
                    InfoProfunda("Arquitectura freljordiana","",
                        R.drawable.freljord1_6),
                    InfoProfunda("Arquitectura freljordiana","",
                        R.drawable.freljord1_7)
                    )),
                InfoExtra("Las tribus", R.drawable.freljord2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Gente de las tribus","",
                        R.drawable.freljord2_1),
                    InfoProfunda("Los avarosanos","Liderados por Ashe, los avarosanos son un conjunto de tribus progresistas que creen en la diplomacia a través de las enseñanzas de Avarosa. Residen principalmente en regiones cálidas. Cuentan con muchos asentamientos agrarios bajo su influencia.",
                        R.drawable.freljord2_2),
                    InfoProfunda("La Garra Invernal","La Garra Invernal es beligerante y tradicionalista. Este clan, liderado por Sejuani, busca alimentos y víveres en llanuras altas, bosques y en vías fluviales norteñas durante la época estival. En los meses de invierno, sobreviven saqueando las tierras del sur atravesando los mares helados.",
                        R.drawable.freljord2_3),
                    InfoProfunda("La Guardia de Hielo","La Guardia de Hielo es un culto rodeado de misterio. Moran entre las antiguas ruinas del extremo norte y viven para proteger a su líder, Lissandra, mientras vela por el Abismo de los Lamentos. Pese a ello, es muy común encontrarse con misioneros y sanadores en todo Freljord.",
                        R.drawable.freljord2_4)
                    )),
                InfoExtra("Hielo Puro", R.drawable.freljord3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Armamento tribal","Las espadas y los arcos de las tribus se fabrican principalmente con madera, acero y hueso, pero en casos excepcionales, pueden utilizar Hielo Puro.",
                        R.drawable.freljord3_1),
                    InfoProfunda("Hielo Puro","El Hielo Puro se genera de forma natural y no se derrite jamás, aunque es increíblemente raro. Solo los guerreros de los Hijos del Hielo son capaces de soportar su tacto gélido y pueden blandirlo en combate.",
                        R.drawable.freljord3_2)
                ))
                        cancionResId = R.raw.frellyord
            )),
        InfoRegion("Shurima","Shurima, otrora una próspera civilización que recubría el continente meridional, quedó en ruinas con la caída de su dios-emperador. Con el paso de los milenios, los cuentos de su antigua gloria se tornaron en mito y ritual. Ahora sus habitantes nómadas se buscan la vida en los desiertos o terminan trabajando como mercenarios. Aun así, algunos todavía se atreven a soñar con el regreso de aquellos tiempos.",
            "Imperio divino","Se codicia","Desconocido","Desierto árido",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("La vida en Shurima", R.drawable.shurima1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Ciudadanos de clase alta","",
                        R.drawable.shurima1_1),
                    InfoProfunda("Ciudadanos de clase baja","",
                        R.drawable.shurima1_2),
                    InfoProfunda("Carroñeros","Los carroñeros de Shurima se ganan la vida desvalijando comida, objetos de valor y mercancías comerciales. Lo más común es que se aventuren en las ruinas de ciudades abandonadas y hundidas en arena. Los carroñeros que se desplazan a pie son blancos predilectos de los saqueadores, así que suelen cabalgar sobre peces de arena para evitar las emboscadas.",
                        R.drawable.shurima1_3),
                    InfoProfunda("Jinetes de los Dormun","Los jinetes de los Dormun utilizan zarpas para atravesar el complejo laberinto de cuerdas que conectan las viviendas móviles de los pueblos. Cuando un jinete se hace mayor o ya no tiene fuerzas para saltar de cuerda en cuerda, se instala en las tierras inferiores para pasar el resto de sus días como un habitante de la tierra.",
                        R.drawable.shurima1_4),
                    InfoProfunda("Saqueadores","Los saqueadores de Shurima no sobreviven gracias al comercio, sino a la violencia. Estas bandas de maleantes a menudo intentan entremezclarse con el entorno para atraer a los viajeros ingenuos hacia sus trampas antes de matarlos, quitarles sus pertenencias y, en casos excepcionales, comérselos.",
                        R.drawable.shurima1_5)
                    ))
                        cancionResId = R.raw.shurima_m
            )),
        InfoRegion("Targon","Targon, una región montañosa y de escasa población al oeste de Shurima, presume de tener el pico más alto de Runaterra. Lejos de la civilización, la ubicación del monte Targon es prácticamente imposible de encontrar para todos salvo para los peregrinos con más determinación, que ansían con toda su alma alcanzar la cima. Los poquísimos que sobreviven al ascenso vuelven atormentados y vacíos, o experimentan un cambio que los vuelve irreconocibles.",
            "Teocracia tribal","Se aspira a tenerla","Bajo","Montañas escarpadas",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Tallado en la piedra", R.drawable.targon1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Grutas de piedra","El camino que rodea la montaña está tallado en la roca, creando refugios que protegen a los rakkoranos.",
                        R.drawable.targon1_1),
                    InfoProfunda("Tallado en la montaña","Los rakkoranos cincelaron mercados, casas, puentes y cámaras ceremoniales usando las formas de la propia montaña. Los patrones circulares de los techos abovedados de piedra sirven como recordatorios de los seres celestiales que crearon este lugar. Algunas familias inscriben símbolos en las rocas junto a sus casas para marcar eventos importantes y así poder recordar su historia durante generaciones.",
                        R.drawable.targon1_2),
                    InfoProfunda("La vida en el filo","Utilizando la curvatura natural de la roca, los rakkoranos esculpieron senderos de piedra y escaleras hacia las partes más bajas de la montaña. Los gruesos toldos de tela están sujetos por cuerdas y protegen del viento y la nieve.",
                        R.drawable.targon1_3),
                    InfoProfunda("Caminos y grutas","En ciertos enclaves alrededor de la montaña, los rakkoranos crean senderos en las cuevas laberínticas y túneles dentro de la roca. Aquí se refugian de las tormentas más peligrosas y las condiciones meteorológicas inaguantables.",
                        R.drawable.targon1_4),
                    InfoProfunda("Umbrales ancestrales","Portales ancestrales de metales brillantes marcan el final de cada habitáculo. Los rakkoranos celebran el momento en que cruzan los umbrales y continúan su revolución bajo el brillante camino del sol.",
                        R.drawable.targon1_5),
                    InfoProfunda("Templo del solsticio","La entrada al templo de los Solari, en la ladera oriental de la montaña, está tallada en mármol veteado con oro. Las ventanas están talladas en lugares específicos del templo de modo que la luz del sol inunde las cámaras internas durante los equinoccios y los solsticios. Los escribas y los acólitos a veces pasan los meses de invierno refugiándose en la relativa calidez de los templos, llevando a cabo rituales divinos para invocar el poder del sol y trazando los movimientos de las estrellas. En tiempos de guerra, los sacerdotes Solari meditan en el santuario más alejado durante semanas sin comida ni agua, sobreviviendo únicamente por el sustento divino del sol, fuente de toda vida.",
                        R.drawable.targon1_6),
                    InfoProfunda("Santuario de oración de los Solari","En este lugar sagrado, los aspirantes buscan convertirse en Ra'Horak, los templarios de los Solari. Si el aspirante demuestra ser digno, se une al grupo de guerreros de élite. Este santuario fue construido para mostrar los principales acontecimientos celestes, visibles desde sus ventanas cuidadosamente colocadas.",
                        R.drawable.targon1_7),
                    InfoProfunda("Ceremonia de despedida","Esta piedra metálica cayó de la montaña hace mucho tiempo y ahora se utiliza para separar el campamento de los rakkoranos y los terrores desconocidos de la montaña. En una ceremonia de despedida sagrada, se homenajea a los escaladores que comienzan su ascenso. Este día marca el momento en que el destino de sus almas pasa a estar en manos de Targon. Probablemente, nunca se volverá a ver a estos escaladores.",
                        R.drawable.targon1_8)
                )),
                InfoExtra("Los Rakkoranos", R.drawable.targon2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Los rakkoranos","Rakkor significa ''tribu del último sol''. Los rakkoranos veneran el poder de la luz del sol sobre cualquier otra cosa. Los que dedican su vida a esta religión son conocidos como los Solari, mientras que los herejes que adoran en secreto la luz de la luna son llamados Lunari.",
                        R.drawable.targon2_1),
                    InfoProfunda("Los guerreros","Los sacerdotes rakkoranos enseñan que, cuando su sol sea destruido, todo se sumirá en la oscuridad. Por ello, los guerreros deben estar preparados para luchar contra aquellos que buscan extinguir su luz. La batalla es un acto de devoción para los rakkoranos, una ofrenda para que la luz del sol siga resplandeciendo.",
                        R.drawable.targon2_2)
                    )),
                InfoExtra("Los Solari", R.drawable.targon3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Los Solari","Los Solari, el grupo religioso dominante en el Monte Targon, creen que el sol es la fuente de toda vida. Para ellos, todas las otras fuentes de luz son falsas y suponen una amenaza para el futuro de su gente. El templo de los Solari se encuentra en las laderas del Monte Targon, donde se enseña a los discípulos las escrituras de su fe. Sus guerreros templarios, los Ra'Horak, entrenan durante años en durísimas condiciones para poder defender la tierra contra ejércitos invasores y ejecutar herejes con justicia divina.",
                        R.drawable.targon3_1),
                    InfoProfunda("Ra'Horak","Los Ra'Horak, guerreros de élite de los Solari, entrenan durante años en condiciones extremas. Están convencidos de haber sido bendecidos con la fuerza y la virilidad del sol, y se entrenan para ser menos vulnerables al frío.",
                        R.drawable.targon3_2),
                    InfoProfunda("Despliegue del cénit","Los astrónomos estudian minuciosamente la trayectoria de las estrellas, los planetas, las nebulosas y los cometas con la esperanza de revelar la voluntad de los Aspectos.",
                        R.drawable.targon3_3),
                    InfoProfunda("Astrolabio dorado","Los sacerdotes de los Solari están muy pendientes del cielo: usan astrolabios para medir los movimientos de los cuerpos celestes, puesto que se dice que sirven para predecir futuros acontecimientos.",
                        R.drawable.targon3_4),
                    InfoProfunda("Armas de los Solari","Las armas se diseñan con ornamentos y se bañan en oro para que reflejen la luz divina del sol. A menudo, se llevan expuestas por encima de la armadura.",
                        R.drawable.targon3_5)
                )),
                InfoExtra("Los Lunari", R.drawable.targon4_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Los Lunari","Los Lunari, una antigua secta clandestina, adoran la luz sagrada de la luna plateada. Practican sus creencias en secreto, escondiéndose de los Solari, quienes buscan expulsarlos de la montaña para siempre. Algunos dicen que, hace mucho tiempo, los dos grupos coexistían, viviendo en paz y adorando a la multitud de cuerpos celestes como un solo pueblo.",
                        R.drawable.targon4_1),
                    InfoProfunda("Sacerdotisa de la luna","Los Lunari trazan los movimientos celestes para adivinar el futuro. Algunas sacerdotisas llevan collares hechos de cristal lunar reflejante, por la creencia de que los reflejos pueden revelarles verdades aún más grandes.",
                        R.drawable.targon4_2),
                    InfoProfunda("Luz cegadora","Algunos videntes de los Lunari se vendan los ojos y pasan así el día para acostumbrar a sus ojos a ver solo en la oscuridad, pues la verdad solo se revela a la pura luz de la luna.",
                        R.drawable.targon4_3),
                    InfoProfunda("Armas de los Lunari","Las armas de los Lunari ostentan un diseño elegante y sobrio, son fáciles de disimular y se forjan a partir de piedra de orbe iridiscente.",
                        R.drawable.targon4_4)
                )),
                InfoExtra("La vida en la montaña", R.drawable.targon5_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("La vida del peregrino","Debido a sus habituales migraciones a través de empinadas laderas, las tribus del monte Targon procuran no llevar consigo muchas cosas. Las herramientas y el equipo más pesado se guardan en los refugios de la montaña, y se reparan o fabrican cuando es necesario. Los sistemas de poleas ancladas ayudan a transportar objetos por las laderas.",
                        R.drawable.targon5_1),
                    InfoProfunda("Equipo de escalada","A los niños pequeños de los rakkoranos también se les enseña a manejar garfios y picos, herramientas que resultan esenciales para la supervivencia en la montaña.",
                        R.drawable.targon5_2),
                    InfoProfunda("Objetos religiosos","Incienso aromático y cuencos de piedra llenos de polvo de meteoro a modo de ofrenda que se usan en los rituales religiosos.",
                        R.drawable.targon5_3)
                ))
                        cancionResId = R.raw.thargon
            )),
        InfoRegion("Ixtal","Recluida en lo más profundo de la selva al este de Shurima, la sofisticada ciudad arcológica de Ixaocan sigue a día de hoy libre de toda influencia del mundo exterior. Los ciudadanos de Ixtal han presenciado desde su refugio la ruina de las Islas Bendecidas y la evolución de la cultura Buhru, y consideran que el resto de las facciones de Runaterra no están en absoluto a la altura de su grandeza. Su poderosa magia elemental los ayuda a mantener a raya a los intrusos.",
            "Autocracia mágica","Control","Desconocido (alquímico)","Selva tropical",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Ixtal", R.drawable.ixtal1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Una frontera por explorar","Fuera de sus fronteras, se sabe muy poco sobre la historia de Ixtal. A lo largo de los años, una cantidad innumerable de expediciones de Noxus, Aguas Estancadas y, más recientemente, del gremio de exploradores de Piltover, han tratado de adentrarse en las profundidades de la selva en busca de tesoros arcanos y nuevas tierras por conquistar, pero todas han desaparecido sin dejar rastro.",
                        R.drawable.ixtal1_1),
                    InfoProfunda("Ixaocan","Ixtal no es la tierra indómita y despoblada que muchos se imaginan. Más allá de miradas curiosas y zarpas avaras, la densa selva tropical mantiene a salvo los asentamientos arcológicos de Ixaocan, en continua expansión. La arcología cardinal, lugar desde el que impera la dinastía Yun Tal, lleva en pie desde antes de que los shurimanos de eras pasadas alzaran su primer disco solar.",
                        R.drawable.ixtal1_2),
                    InfoProfunda("Dominio del reino material","Las arcologías están conectadas entre ellas por líneas de poder que se entrelazan, y cada una representa una disciplina distinta en el ámbito de la magia elemental. Las más grandes de todas alojan decenas de miles de magos ixtalíes que se organizan en torno a una jerarquía liderada por aquellos que más tiempo han dedicado al aprendizaje. Su objetivo es dedicarse al estudio hasta alcanzar la maestría definitiva.",
                        R.drawable.ixtal1_3),
                    InfoProfunda("Conocimiento esotérico","Cuanto más se aleje uno de la arcología cardinal, más especializadas y de mayor prestigio serán las disciplinas que se encuentre. En lo alto de las montañas, los magos de esta arcología, más reducida que las demás, combinan sus conocimientos sobre el fuego, la piedra y el magnetismo para arrancar metales preciosos de la tierra, y con ellos elaboran delicadas filigranas con un simple gesto.",
                        R.drawable.ixtal1_4),
                    InfoProfunda("Los dragones elementales","Sorprendentemente, las ruinas abandonadas que se esparcen por Ixtal son hogar de una gran cantidad de dragones. Estas aterradoras criaturas no han luchado junto a los mortales desde el fin de la guerra entre Shurima y el Vacío, y hoy en día parecen disfrutar de su paz y aislamiento.",
                        R.drawable.ixtal1_5)
                    ))
                        cancionResId = R.raw.ixtal
            )),
        InfoRegion("Piltover","Piltover es una próspera ciudad progresista frente al océano. Acoge a flotas enteras de barcos mercantiles que cruzan las gigantes puertas marítimas para traer bienes provenientes del resto del mundo. Los clanes mercantiles aportan los fondos necesarios para empresas increíbles: desde locuras artísticas a monumentos arquitectónicos en honor a su poder individual. Con cada vez más inventores indagando en la hextech, Piltover se ha convertido en el destino para los artesanos más habilidosos de toda Runaterra.",
            "Oligarquía aristócrata","Se mercantiliza con ella","Alto","Metrópolis costera",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Ciudad de negocios", R.drawable.piltover1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Influencias en Valoran","El comercio es lo que le da vida a Piltover, y su dominio de la principal ruta marina entre el este y el oeste ha inundado sus cofres de oro. Como consecuencia, el imperio noxiano se ha expandido rápidamente, ya que sus ejércitos y suministros ahora pueden viajar por todo lo largo y ancho de Valoran con relativa facilidad. También ha permitido que Aguas Estancadas haya prosperado como refugio para maleantes que buscan hacerse con los barcos que viajan desde y hacia Piltover.",
                        R.drawable.piltover1_1),
                    InfoProfunda("Muelles del embarcadero","Los muelles de Piltover siempre están abarrotados de barcos procedentes de los principales puertos que atraviesan las Puertas del Sol día tras día.",
                        R.drawable.piltover1_2),
                    InfoProfunda("Talleres","",
                        R.drawable.piltover1_3),
                    InfoProfunda("Sellos de los clanes mercantiles","Cada clan mercantil de Piltover tiene su propio sello exclusivo con el que identifica sus casas, talleres, cargamentos, almacenes, inventos, marcas y centros de actividad. Además, cada sello alberga muchísimas acepciones e interpretaciones; algunas evidentes y otras no tanto.",
                        R.drawable.piltover1_4)
                    )),
                InfoExtra("Una ciudad de expansión", R.drawable.piltover2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Comercio y progreso","La antigua ciudad de Zaun era un punto de comercio de Shurima en el norte, pero la construcción de las puertas marítimas de Piltover más de tres mil años después fue lo que más hizo prosperar el territorio.",
                        R.drawable.piltover2_1),
                    InfoProfunda("Avenida sideral","Según dicen, las calles de Piltover están cubiertas de oro, pero muchos viajeros se decepcionan al descubrir que no es más que una metáfora. No obstante, las increíbles estructuras y el paisaje urbano de la ciudad están financiados por los clanes mercantiles, que presumen de su fortuna siempre que pueden.",
                        R.drawable.piltover2_2),
                    InfoProfunda("Las criptas eclípticas","En el interior de los edificios de Piltover tampoco se escatima con los adornos: se podría decir que son auténticas maravillas del ingenio tecnológico.",
                        R.drawable.piltover2_3),
                    InfoProfunda("Las Puertas del Sol","La construcción de estas puertas marítimas convirtió a Piltover en el centro del comercio mercantil entre Valoran y Shurima, lo que trajo una increíble fortuna a los dirigentes de la ciudad.",
                        R.drawable.piltover2_4),
                    InfoProfunda("Taller del Instituto de relojería","Los talleres de quienes investigan la hextech constituyen buenos ejemplos de lo que un mecenas adinerado puede proporcionarle a un inventor.",
                        R.drawable.piltover2_5),
                    InfoProfunda("El Incognium Runaterra de Zindelo","Valentina Zindelo ha dedicado su vida entera al diseño del Incognium Runaterra, un dispositivo que, según ella, era capaz de localizar a cualquier persona en el mundo. Desde la misteriosa muerte de Zindelo, muchos creen que sus fórmulas alquímicas fueron robadas.",
                        R.drawable.piltover2_6),
                    InfoProfunda("El gran funicular de Cantexta","",
                        R.drawable.piltover2_7),
                    InfoProfunda("Entrada a la Tesorería de Piltover","",
                        R.drawable.piltover2_8)
                )),
                InfoExtra("Construcciones Ornamentadas", R.drawable.piltover3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Estructuras maravillosas","Las estructuras más recientes de Piltover son una elegante mezcla de mármol pulido, enrejado de bronce y vidrio resplandeciente que se yuxtaponen a edificios más antiguos de piedra de cantería y madera desgastada. Las torres acanaladas con incrustaciones de oro y plata parecen alcanzar el cielo despejado, mientras que los puentes arqueados cubren la brecha entre las partes más elevadas de los acantilados.",
                        R.drawable.piltover3_1),
                    InfoProfunda("Riqueza y estatus","Muchos de los accesos a los edificios mercantiles presumen de una increíble elaboración. Incluso las viviendas que datan de una época anterior al desarrollo de la hextech se han adornado con elaborados detalles para reforzar aún más la imagen de Piltover como ciudad bañada en oro.",
                        R.drawable.piltover3_2),
                    InfoProfunda("Salas de comercio","En las salas de comercio predomina el bullicio de comerciantes que regatean en idiomas originarios de las ciudades de todo Valoran.",
                        R.drawable.piltover3_3),
                    InfoProfunda("Plaza del Viento Azul","",
                        R.drawable.piltover3_4)
                )),
                InfoExtra("Habitantes de piltover", R.drawable.piltover4_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Ciudadanos","La naturaleza cosmopolita de Piltover hace que sus habitantes sean tan diversos como su ciudad, pero sus gentes tienen todos un carácter particular. Los ciudadanos de Piltover suelen ser independientes, no esperan ninguna ayuda y siempre aspiran a mejorar. Rechazan las intromisiones de los forasteros, y consideran que un mercado abierto y libre es esencial para que la ciudad continúe prosperando. En los salones de Piltover, la moda varía constantemente, y aunque la mayoría de los gustos se inclinan por lo formal y funcional, algunos sobrepasan el límite del buen gusto y del sentido común exhibiendo de forma exagerada su riqueza.",
                        R.drawable.piltover4_1),
                    InfoProfunda("Guardianes","Los Guardianes son mujeres y hombres que se encargan de mantener la supremacía de la ley en Piltover. La organización se financia con los impuestos comerciales y las contribuciones \"voluntarias\" de los clanes mercantiles, que dotan a los Guardianes de uniformes y equipamiento. Muchas de estas donaciones consisten en armamento especializado o exclusivos artefactos hextech.",
                        R.drawable.piltover4_2),
                    InfoProfunda("Jago Medarda","El maestro actual del clan Medarda, Jago, goza de un inmenso respeto e influencia en todo Piltover. Con los ingresos generados por las patentes de pistones de su padre, Jago financia investigaciones sobre el uso de hextech con el fin de agilizar la apertura y el cierre de las Puertas del Sol.",
                        R.drawable.piltover4_3),
                    InfoProfunda("Vaido Violante","Vaido, un antiguo aprendiz de Corvin Revek, trabaja en varios proyectos a la vez, pero su máxima prioridad es estabilizar la producción energética de sus famosos guanteletes Atlas.",
                        R.drawable.piltover4_4)
                )),
                InfoExtra("Hextech", R.drawable.piltover5_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Hextech","Hextech es la nueva fusión emergente de magia y tecnología usada para crear artefactos increíbles que cualquiera puede usar, no solo aquellos que tienen una aptitud natural para lo arcano. Emplea el poder mágico que contienen algunos cristales extremadamente raros, y su poder solo lo limita la imaginación de sus usuarios. Son capaces de lograr grandes proezas, desde dar energía a maquinarias, a crear rayos de luz capaces de cortar el acero más resistente. El proceso de forjar materiales hextech es un secreto muy bien guardado, y ningún artesano utiliza el mismo método que otro. Por eso, cada objeto hextech es un artefacto único con una belleza especial, una creación diseñada a medida que probablemente haya requerido años de trabajo.",
                        R.drawable.piltover5_1),
                    InfoProfunda("Batería cúbica hextech","La configuración hexaédrica representa el primer intento de transportar el poder cristalino, con fragmentos extraídos del valle de Odyn.",
                        R.drawable.piltover5_2),
                    InfoProfunda("Artificio de Piltover","",
                        R.drawable.piltover5_3),
                    InfoProfunda("Guanteletes Atlas","Aumentos hextech extremadamente insólitos y poderosos que mejoran en gran medida la fuerza y la destreza de su portador. Un uso continuado puede ocasionar daños óseos al portador, pero lo cierto es que su demanda sigue siendo alta.",
                        R.drawable.piltover5_4),
                    InfoProfunda("Hexarco de Ekalavya","El poder que albergan las hexbobinas de este arco hace que sus rayos sean tan poderosos que son capaces de atravesar hierro forjado en frío.",
                        R.drawable.piltover5_5),
                    InfoProfunda("Arcabuz hextech de Vishlaa","Los diseños de esta arma alimentada con energía hextech, cuyo origen se les atribuye a los Guardianes de Piltover, se han guardado para que nadie los encuentre debido al peligro que suponen.",
                        R.drawable.piltover5_6)
                )),
                InfoExtra("Inventos", R.drawable.piltover6_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Uniciclo","",
                        R.drawable.piltover6_1),
                    InfoProfunda("Uniciclo","",
                        R.drawable.piltover6_2),
                    InfoProfunda("Conducto de pneumatubos","Se usa para transportar mensajes sellados entre las salas de comercio a través de una entramada red de tuberías que hilan la ciudad, lo que da lugar a un sistema de comunicaciones muy rápido y eficaz.",
                        R.drawable.piltover6_3),
                    InfoProfunda("Iluminando la Ciudad del Progreso","Una fuente de luz de las calles más prósperas de Piltover. Su luz atraviesa la oscuridad (y el Gris de Zaun) con facilidad.",
                        R.drawable.piltover6_4),
                    InfoProfunda("Pistolas hextech","",
                        R.drawable.piltover6_5)
                ))
                        cancionResId = R.raw.pilltover_m
            )),
        InfoRegion("Zaun","Zaun es una ciudad subterránea contaminada que se encuentra debajo de Piltover. Aunque tiempo atrás fueron una sola, ahora son dos culturas simbióticas separadas. Las investigaciones poco ortodoxas de los inventores reprimidos a menudo son bien recibidas en Zaun, pero las imprudencias de la industria han hecho que varias partes de la ciudad sean extremadamente tóxicas. Sin embargo, gracias a un boyante mercado negro, la tecnoquímica y los aumentos mecánicos, sus residentes disponen de recursos para seguir prosperando.",
            "Oligarquía industrial","Se explota","Alto","Urbanizado (tóxico)",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Bajo la superficie", R.drawable.zaun1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Torre de la Facultad de Tecmaturgia","",
                        R.drawable.zaun1_1),
                    InfoProfunda("El Gris de Zaun","Para los forasteros, la atmósfera de Zaun es densa y está cargada con un regusto químico abrasador: el Gris de Zaun. Pero, desde la perspectiva de los lugareños, el aire de la parte alta es demasiado pobre e insustancial.",
                        R.drawable.zaun1_2),
                    InfoProfunda("La vida resiste en las profundidades","Si bien hay áreas de Zaun que no son más que barrios bajos contaminados, y en otras el acero y la piedra lo cubren prácticamente todo, la vida halla el modo de desarrollarse. Los ricos de Zaun tienen casas de cristal individuales conocidas como cultivarios, que contienen árboles y plantas revitalizantes como símbolo de su poder y fuente de aire limpio.",
                        R.drawable.zaun1_3),
                    InfoProfunda("Los Mercados de la linde","Los niveles en los que se desdibuja la división entre Zaun y Piltover es donde tienen cabida los mercados prósperos y las salas de comercio. Son las zonas más cosmopolitas de la ciudad y en ellas se dan cita personas de todos los estratos sociales.",
                        R.drawable.zaun1_4)
                )),
                InfoExtra("Las profundidades de zaun", R.drawable.zaun2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Ciudad de hierro y cristal","La mayor parte de las estructuras de Zaun se han forjado con celosía de herraje, ya sea en candentes fundiciones o a partir del material desechado arriba. A pesar de la gran funcionalidad que caracteriza a las estructuras de Zaun con pernos y remaches, sus habitantes siguen apañándoselas para fabricar impresionantes maravillas que traspasan la capa de contaminación y rozan el cielo.",
                        R.drawable.zaun2_1),
                    InfoProfunda("Luces y sombras","Aunque es cierto que se encuentra a la sombra de elevados acantilados, Zaun no es precisamente la ciudad de la penumbra. Luminarias químicas que arden en candelabros y el uso creativo de tornos lumínicos de vidrio de color y acero pulido iluminan las profundidades.",
                        R.drawable.zaun2_2)
                )),
                InfoExtra("Nivel del paseo", R.drawable.zaun3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Nivel del paseo","Los niveles más altos de Zaun conviven con los distritos inferiores de Piltover; sin embargo, la diferenciada arquitectura deja claro cuál es cuál. Aquí es donde se reúnen los pudientes de Zaun para comprar, cenar e intercambiar bienes y útiles provenientes de abajo.",
                        R.drawable.zaun3_1),
                    InfoProfunda("Rectora de la Facultad de Tecmaturgia","",
                        R.drawable.zaun3_2),
                    InfoProfunda("Comerciante hortícola","",
                        R.drawable.zaun3_3),
                    InfoProfunda("Investigadora tecnoquímica","",
                        R.drawable.zaun3_4),
                    InfoProfunda("Traficante","",
                        R.drawable.zaun3_5),
                    InfoProfunda("Mochila de respiración del sumidero con casco para el Gris","",
                        R.drawable.zaun3_6),
                    InfoProfunda("Residente del paseo","",
                        R.drawable.zaun3_7)
                )),
                InfoExtra("Entresuelo", R.drawable.zaun4_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Entresuelo","Agentes, distribuidores, traficantes y artistas se entremezclan en los puntos de comercio y talleres atrincherados en los peñascos de la zona profunda de Zaun. Es donde el Gris de Zaun suele acumularse más y, según los zaunitas que aquí habitan, donde se realiza la mayor parte del trabajo que hace funcionar la ciudad.",
                        R.drawable.zaun4_1),
                    InfoProfunda("Mensajeras del paseo","",
                        R.drawable.zaun4_2),
                    InfoProfunda("Asesinos a sueldo","",
                        R.drawable.zaun4_3)
                )),
                InfoExtra("Nivel del sumidero", R.drawable.zaun5_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Nivel del sumidero","Las profundidades de Zaun se encuentran en la parte más precaria pero animada de la ciudad. Es aquí donde se origina el Gris de Zaun, donde puede observarse emanando de los canales y colándose por rejas oxidadas.",
                        R.drawable.zaun5_1),
                    InfoProfunda("Ladrón del sumidero","La baja esperanza de vida de los trabajadores de Zaun tiene como consecuencia una gran tasa de huérfanos. Por ello, es fácil encontrar ladrones del sumidero mendigando, robando o intentando ganarse una moneda en lugares donde su pequeño tamaño es una ventaja.",
                        R.drawable.zaun5_2),
                    InfoProfunda("Mecánico","Cada vez son más los mecánicos a los que se forma para reparar las tuberías de aire caliente de las zonas más peligrosas de Zaun.",
                        R.drawable.zaun5_3),
                    InfoProfunda("Prodigio químico","Cuando las cañerías de Zaun acumulan demasiados residuos tóxicos, los prodigios químicos emplean sus varas para desbloquearlas. Cubrirse la parte frontal es indispensable: todos los asilos tienen ya bastantes prodigios químicos ciegos y quemados.",
                        R.drawable.zaun5_4),
                    InfoProfunda("Vigilnauta","Los vigilnautas son empleados de los barones químicos que se encargan de supervisar a los buscadores del sumidero y trabajadores de las fábricas en zancos para que los pobres desdichados no intenten quedarse con nada para ellos.",
                        R.drawable.zaun5_5),
                    InfoProfunda("Buscador del sumidero","En Zaun no se desperdicia nada, y hasta en las zonas rurales tóxicas del sumidero se pueden encontrar cosas de valor. Este tipo de entorno tóxico resulta demasiado hostil para un humano desprotegido, así que los buscadores del sumidero se ganan la vida moviéndose entre los residuos sobre unos zancos de hierro.",
                        R.drawable.zaun5_6)
                )),
                InfoExtra("Barones químicos", R.drawable.zaun6_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Barones químicos","Los poderosos barones químicos de Zaun, peces gordos que se reparten el control de las zonas de la ciudad, mantienen una débil alianza de conveniencia. Son ellos y sus rufianes quienes evitan que Zaun se suma en el caos.",
                        R.drawable.zaun6_1),
                    InfoProfunda("Baronesa Velveteen Lenare","Lenare, una baronesa química con muchos intereses comerciales en Piltover, invierte principalmente en la investigación de la tecnología de los gólems. Su cuerpo destrozado estaba muriendo, así que se hizo un trasplante de cabeza a un reemplazo que funciona con hextech. Ahora visita Piltover con regularidad para darse baños de líquidos y para someterse a transfusiones de sangre y aceite.",
                        R.drawable.zaun6_2),
                    InfoProfunda("Barón Petrok Grime","Grime perdió sus dos brazos como resultado de una explosión en una de sus refinerías químicas. A pesar de eso (o quizás debido a eso), sus productos tecnoquímicos son de las mezclas más codiciadas.",
                        R.drawable.zaun6_3),
                    InfoProfunda("Barón Saito Takeda","Takeda no oculta el repudio que siente por los demás barones químicos. Dice pertenecer a una casta de guerreros exiliada de tierras lejanas y tiene planes que van más allá de sus propios territorios e intereses.",
                        R.drawable.zaun6_4),
                    InfoProfunda("Barón Wencher Spindlow","Spindlow, otrora un teniente de poca monta, asesinó a su jefe y le arrebató su imperio. Este despiadado asesino va armado con un par de porras que sueltan descargas. Además, considera que el homicidio y el caos son algo natural y necesario.",
                        R.drawable.zaun6_5)
                )),
                InfoExtra("Vándalos químicos", R.drawable.zaun7_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Vándalos químicos","Aunque la mayoría de las bandas problemáticas se forman en las zonas más bajas de Zaun, sus miembros provienen de todos los estratos de la ciudad, y también de Piltover.",
                        R.drawable.zaun7_1)
                )),
                InfoExtra("Creación tecnoquímica", R.drawable.zaun8_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Creación tecnoquímica","Los investigadores de Zaun, sin los fondos y recursos necesarios para fabricar hextech, utilizan potentes sustancias químicas con las que potenciar sus creaciones. Los productos termoquímicos funcionan como los hextech, pero los primeros son mucho más peligrosos, tóxicos y explosivos.",
                        R.drawable.zaun8_1),
                    InfoProfunda("Ascensor hexdráulico público","Viajar entre Zaun y Piltover suele requerir una larga y agotadora subida. Pero quienes se pueden dar el lujo viajan en ascensores imponentes que permiten un tránsito más rápido.",
                        R.drawable.zaun8_2),
                    InfoProfunda("Ascensor hexdráulico privado","",
                        R.drawable.zaun8_3),
                    InfoProfunda("Hexcarabina","",
                        R.drawable.zaun8_4),
                    InfoProfunda("Nebulizador de gases del sumidero","",
                        R.drawable.zaun8_5),
                    InfoProfunda("Esofiltrador integral","",
                        R.drawable.zaun8_6),
                    InfoProfunda("Esofiltros reutilizables","",
                        R.drawable.zaun8_7)

                ))
                        cancionResId = R.raw.zaun_m
            )),
        InfoRegion("El Vacío","Comenzando a gritos su existencia junto al nacimiento del universo, el Vacío es una manifestación de la nada incognoscible que habita más allá. Es una fuerza de hambre insaciable que espera durante eones hasta que sus maestros, los misteriosos Vigilantes, marquen el momento de la destrucción definitiva, y así sumir toda Runaterra en el olvido más absoluto.",
            "Ninguno","Se devora","Desconocido","Desconocido",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("El vacío", R.drawable.vacio1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("El toque del Vacío","A lo largo de los siglos, muchos mortales del mundo superior han respondido a la llamada del Vacío o han sido arrastrados contra su voluntad. Pocos sobrevivieron al encuentro, aunque ninguno de ellos regresó intacto.",
                        R.drawable.vacio1_1),
                    InfoProfunda("Un poder incognoscible","En la oscuridad abisal, en las profundidades de la tierra, se cree que las primeras criaturas grandes del Vacío que caminaron sobre la superficie de Runaterra ahora yacen dormidas e invisibles. Si eso es cierto, entonces han esperado pacientemente durante milenios, y seguramente haya llegado el momento de que vuelvan a alzarse.",
                        R.drawable.vacio1_2)
                )),
                InfoExtra("Las criaturas del vacío", R.drawable.vacio2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("La criatura del Vacío","Aunque ha engendrado a muchos de ellos, no hay dos horrores del Vacío que sean exactamente iguales. Sus formas sobrenaturales son tan variadas como aterradoras. Sin embargo, a todas las impulsa un hambre insaciable y el escalofriante latido de sus corazones los hace avanzar de forma implacable.",
                        R.drawable.vacio2_1),
                    InfoProfunda("La oscuridad como armadura","Algunas leyendas sugieren que, cuando aparecieron por primera vez en Runaterra, las criaturas del Vacío eran pálidas, fibrosas y flexibles. A medida que envejecen, algunas de sus secciones se curten en una quitina más oscura, similar a un caparazón, que puede volverse lo suficientemente fuerte como para resistir el ataque de casi cualquier arma.",
                        R.drawable.vacio2_2),
                    InfoProfunda("Cara a cara con el Vacío","Más allá de las tierras conocidas de Valoran, en los rincones más profundos y oscuros del mundo, los sirvientes de los míticos Vigilantes se sienten atraídos por el poder de las Runas Geogénicas…",
                        R.drawable.vacio2_3)
                ))
                        cancionResId = R.raw.vacio_m
            )),
        InfoRegion("Ciudad bandle","Hay mucha opiniones contradictorias sobre dónde se sitúa el hogar de los yordles, aunque no son pocos los que aseguran haber cruzado portales invisibles directos a una tierra de un misticismo peculiar. Se habla de un lugar donde la magia es libre, y los imprudentes pueden ser tentados por una miríada de maravillas y quedar atrapados en un sueño eterno.",
            "Ninguno","Se juega con ella","Desconocido","Desconocido",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Portales", R.drawable.bandle1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("En las profundidades del bosque de Bandle","Runaterra está conectada con un lugar encantado del reino de los espíritus que se llama Ciudad de Bandle. Los mortales pocas veces ven sus caminos: solo se abren ante ellos en determinadas circunstancias o si tienen la capacidad de leer e interpretar el idioma de los yordles.",
                        R.drawable.bandle1_1),
                    InfoProfunda("Puertas de otro mundo","Este portal conduce a una caverna recóndita cuando la marea baja revela un patrón de círculos rúnicos y las hendiduras se llenan con el agua del mar.",
                        R.drawable.bandle1_2),
                    InfoProfunda("La geometría de la circulación","Algunos portales solo pueden abrirse con una serie de gestos específicos que, a menudo, están indicados en las proximidades por medio de singulares símbolos.",
                        R.drawable.bandle1_3)
                ))
                        cancionResId = R.raw.bandle_m
            )),
        InfoRegion("Isla de sombras","Las Islas de la Sombra fueron antaño un hermoso reino, pero eso fue antes de que un cataclismo mágico las asolara. Ahora la Niebla Negra cubre permanentemente la tierra, que ha sido mancillada y corrompida por su encantamiento maléfico. Los que perecen dentro sufren la condena de formar parte de ella para toda la eternidad… y lo que es peor, cada año la Niebla se extiende para absorber más almas en Runaterra.",
            "Ninguno","Se sufre con ella","Bajo","Archipiélago maldito",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("Tierras Yermas", R.drawable.sombras1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Urbes inundadas","Helia, la capital de las Islas Bendecidas, se encontraba en la costa. Como consecuencia, muchas zonas de la ciudad terminaron hundiéndose tras la Ruina.",
                        R.drawable.sombras1_1),
                    InfoProfunda("Las destrozadas Criptas de Arcana","Una confluencia de magia oscura.",
                        R.drawable.sombras1_2),
                    InfoProfunda("El cráter","Lo que otrora fue una gran galería de artefactos antiguos es ahora un mero cráter en el corazón de las Islas de la Sombra.",
                        R.drawable.sombras1_3),
                    InfoProfunda("Torre de la biblioteca","",
                        R.drawable.sombras1_4),
                    InfoProfunda("La biblioteca","",
                        R.drawable.sombras1_5)
                )),
                InfoExtra("Los caídos", R.drawable.sombras1_2,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Muerte eterna","",
                        R.drawable.sombras2_1),
                    InfoProfunda("Con un mismo espíritu","Cualquier mortal que ose poner un pie sobre las Islas de la Sombra atraerá a los espíritus de los caídos.",
                        R.drawable.sombras2_2),
                    InfoProfunda("Viuda de las canciones olvidadas","La viuda de las canciones olvidadas era una coleccionista de aves que trató de liberarlas cuando se produjo la catástrofe. Ahora vaga sin rumbo fijo escuchando las canciones que ya no puede evocar.",
                        R.drawable.sombras2_3),
                    InfoProfunda("Escribano eterno","Una gran parte de los humildes escribas y archivistas de las Islas Bendecidas perecieron en sus atriles, ajenos al desastre que acababa de acontecerles. Ahora esta alma perdida se dedica a escribir frenéticamente sobre un pergamino de revelaciones sin fin en el que deja constancia de su suplicio.",
                        R.drawable.sombras2_4),
                    InfoProfunda("Pastor de almas","El cometido del Pastor de almas es proteger a los espíritus débiles de los espectros depredadores.",
                        R.drawable.sombras2_5),
                    InfoProfunda("Más allá de las Islas","Si bien los espíritus más débiles solo pueden manifestarse en Harrowing, las entidades más poderosas pueden hacerlo siempre y, a veces, hasta pueden aventurarse más allá de las Islas de la Sombra.",
                        R.drawable.sombras2_6),
                    InfoProfunda("Voluntad de hierro","Los espectros más poderosos conservaron la mayor parte de su personalidad y sus anhelos incluso después de la Ruina, lo que los convirtió en espíritus depredadores que acecharán a los débiles y vulnerables para toda la eternidad.",
                        R.drawable.sombras2_7),
                    InfoProfunda("Thresh","",
                        R.drawable.sombras2_8),
                    InfoProfunda("Hecarim","",
                        R.drawable.sombras2_9)
                ))
                        cancionResId = R.raw.islas_de_las_sombras_m
            )),
        InfoRegion("Aguas estancadas","Aguas Estancadas es una ciudad portuaria muy particular: hogar de cazadores de monstruos, bandas portuarias, pueblos indígenas y comerciantes de todas partes del mundo. No hay prácticamente nada que no se pueda comprar aquí, desde hextech ilegal hasta el favor de los amos del crimen locales. Es el mejor sitio en el que buscar fama y fortuna, si bien la muerte acecha en cada callejón y la ley brilla por su ausencia.",
            "Consorcios de bandas","Se emplea","Medio","Archipiélago tropical",
            infoExtra = arrayListOf(
                InfoExtra("La vida de aguas estancadas", R.drawable.aguas1_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Tablón de recompensas","Lo más parecido a leyes y gobierno en Aguas Estancadas viene a ser el tablón de recompensas. En él se escriben los nombres de los criminales más buscados de la zona, clasificados por el precio que se ha puesto a sus cabezas. Dicen por ahí que Gangplank, el rey de los piratas, añadía periódicamente una serpiente plateada a la recompensa por su propia cabeza, a modo de desafío hacia la ciudad entera.",
                        R.drawable.aguas1_1),
                    InfoProfunda("Una tumba acuática","En Aguas Estancadas los muertos no se entierran, se devuelven al océano. Los cementerios portuarios están conformados por innumerables boyas flotantes, debajo de las cuales yacen hundidos los cuerpos de los muertos. A los pudientes se los entierra en el interior de ataúdes sumergidos bajo suntuosas tumbas flotantes. Los pobres, en cambio, suelen ser atados en masa a anclas putrefactas bajo toneles anegados.",
                        R.drawable.aguas1_2)
                )),
                InfoExtra("Personas sin escrúpulos", R.drawable.aguas2_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Capitanes y tripulaciones","Aguas Estancadas es la cuna de cazadores de serpientes, bandas portuarias y contrabandistas de todas partes del mundo. Para quienes huyen de la justicia, las deudas o son perseguidos, Aguas Estancadas es una ciudad para comenzar de nuevo; a nadie le importa tu pasado en sus retorcidas calles.",
                        R.drawable.aguas2_1),
                    InfoProfunda("Arponeros","Uno de los cargos más importantes en una tripulación que practica la cacería es el de arponero, que se encarga de atrapar y matar a las bestias. Es por ello que se articulan tripulaciones enteras en torno a un veterano capaz de enseñarles a los demás un par de cosas. Muchos arponeros son tiradores o buceadores especialmente impávidos… pero lo cierto es que pocos sobreviven lo suficiente como para volverse conocidos.",
                        R.drawable.aguas2_2),
                    InfoProfunda("El Barquero","Una figura habitual de cada cementerio flotante. Estos adustos marineros llevan a los muertos hasta su último lugar de descanso.",
                        R.drawable.aguas2_3),
                )),
                InfoExtra("Herramientas de trabajo", R.drawable.aguas3_1,infoProfunda = arrayListOf(
                    InfoProfunda("Herramientas de trabajo","Los cazadores de monstruos más hábiles saben que los métodos tradicionales acostumbran a ser los mejores. Conforme establece la tradición en las Islas de las Serpientes, estas ingeniosas trampas y violentos anzuelos se han fabricado para atraer y matar a determinadas criaturas, y son utensilios que pasarán de generación en generación.",
                        R.drawable.aguas3_1),
                    InfoProfunda("Armas","",
                        R.drawable.aguas3_2),
                    InfoProfunda("Pistola de Miss Fortune","",
                        R.drawable.aguas3_3),
                    InfoProfunda("Cañones","",
                        R.drawable.aguas3_4),
                ))
                        cancionResId = R.raw.aguas_estancadas_m
            ))
    )
}
